298 – 300A Nguyễn Tất Thành, phường 13, quận 4, Tp. Hồ Chí Minh Điện thoại: 19002039 Fax: 028 39 404 759
Email: bangiamhieu@ntt.edu.vn – Website: ntt.edu.vn
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành là trường đại học đa ngành, đa bậc học với hơn 30.000 sinh viên, học viên theo học tại 52 chương trình đào tạo trình độ đại học, 08 chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ chính quy, 01 chương trình đào tạo thạc sĩ liên kết quốc tế, và 04 chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ, tập trung vào các lĩnh vực mũi nhọn như Sức khỏe, Công nghệ kỹ thuật, Kỹ thuật, Máy tính và Công nghệ thông tin, Sản xuất và Chế biến, Kinh doanh và Quản lý, Nghệ thuật, Nhân văn, Khoa học xã hội và hành vi, Báo chí và thông tin, Pháp luật, Khoa học sự sống, Kiến trúc và xây dựng, Du lịch, Môi trường và Bảo vệ môi trường, Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên.
Một trong những nhân tố quyết định đến chất lượng đào tạo, làm nên thương hiệu của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành phải kế đến vai trò của tập thể nhân sự Nhà trường trong suốt 24 năm phát triển, đó là đủ về số lượng – vững về chất lượng. Trường Đại học Nguyễn Tất Thành hiện quy tụ đội ngũ hơn 2.000 cán bộ, giảng viên cơ hữu và thỉnh giảng có trình độ chuyên môn cao và tâm huyết với nghề. Song song với việc nâng cao trình độ chuyên môn của đội ngũ sư phạm, Nhà trường cũng thay đổi phương pháp đào tạo nhằm đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của doanh nghiệp. Tất cả các chương trình đào tạo của trường đều được xây dựng trên cơ sở nhu cầu thực tiễn của doanh nghiệp kết hợp tham khảo các chương trình tiên tiến quốc tế. Nhà trường cũng áp dụng đa dạng Bộ Tiêu chuẩn cả trong và ngoài nước gồm Thông tư 12/2017, Thông tư 04/2016 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, AUN-QA, QS Stars, UPM đo lường chất lượng tổng thể các chương trình đào tạo theo định hướng phát triển, hội nhập với giáo dục quốc tế. Tính đến thời điểm hiện tại, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đã có 16 chương trình đào tạo đạt kiểm định chất lượng theo Thông tư 04 của Bộ Giáo dục & Đào tạo, 8 chương trình đào tạo đạt chuẩn AUN-QA, 4 chương trình đào tạo gắn sao theo Hệ thống xếp hạng đối sánh UPM.
Sinh viên học tập tại Trường Đại học Nguyễn Tất Thành do đó được rèn luyện toàn diện về phẩm chất và năng lực trong bối cảnh toàn cầu. Nhà trường không ngừng phát triển môi trường học tập, hiện đại hóa về cơ sở vật chất, mở rộng hợp tác quốc tế, tích cực bồi đắp khơi gợi khát vọng khởi nghiệp trong sinh viên, tăng cường trang bị kỹ năng khởi nghiệp – đổi mới sáng tạo,
 
kết hợp với các bộ, ngành, các doanh nghiệp tổ chức các hoạt động kết nối người học với doanh nghiệp, tạo lập môi trường tốt nhất cho sinh viên đam mê khởi nghiệp được, dám nghĩ dám làm, thỏa sức sáng tạo, thực hiện ước mơ. Trường Đại học Nguyễn Tất Thành cũng đặc biệt chú trọng đến việc mở rộng quan hệ hợp tác trong đào tạo và nghiên cứu khoa học, coi đây là một trong những trọng tâm phát triển của Nhà trường. Trường đã thực hiện được 17 đề tài NCKH cấp nhà nước, 48 đề tài nghiên cứu cấp Bộ và tương đương, 697 đề tài NCKH cấp Trường, 1316 đề tài NCKH của SV; 16 đơn sở hữu trí tuệ đăng ký thành công, trong đó đã được cấp 01 bằng độc quyền sáng chế, 01 bằng độc quyền giải pháp hữu ích 02 đề tài nghị định thư, 2726 công bố trên các tạp chí quốc tế thuộc hệ thống ISI/SCOPUS, 961 công bố trên các tạp chí khoa học trong nước.
Với những thành tích đã đạt được suốt 24 năm nỗ lực xây dựng và phát triển, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành đã được xã hội và Nhà nước đánh giá cao về những đóng góp vượt trội cho sự nghiệp giáo dục nước nhà. Minh chứng cho sự ghi nhận đó là Trường đã vinh dự nhận được nhiều bằng khen của Chính phủ, Bộ GD&ĐT, UBND TP. HCM, các tổ chức kiểm định chất lượng uy tín trong nước và quốc tế. Đặc biệt phải kể đến là Huân chương lao động hạng Nhất vì thành tích xuất sắc trong giáo dục và đào tạo, Huân chương lao động hạng Ba vì thành tích xuất sắc trong công tác phòng chống dịch COVD-19 trên địa bàn TP.HCM, Top 20 trường đại học đầu tiên trong nước được Bộ GD&ĐT cấp chứng nhận đạt kiểm định chất lượng giáo dục, đạt chuẩn chất lượng 4 sao của Tổ chức kiểm định QS (Anh Quốc), Top 7 trường đại học Việt Nam tại Bảng xếp hạng thế giới URAP, được gắn 5 sao của Hệ thống xếp hạng đối sánh chất lượng đại học Việt Nam và khu vực – UPM, Top 5 cả nước về công trình nghiên cứu công bố quốc tế, Top 6 tạp chí khoa học Việt Nam được chấp nhận vào hệ thống cơ sở dữ liệu của SCOPUS, trường ngoài công lập duy nhất tại TP. HCM lọt Top 20 trên bảng xếp hạng 100 trường đại học Việt Nam năm 2023, Top 4 trường đại học của Việt Nam trong bảng xếp Webometrics lần 1/2023…
Trải qua 24 năm hình thành và phát triển trong vai trò một trường đại học đa ngành, đa bậc học Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đã khẳng định vị thế vững vàng trên bản đồ giáo dục Việt Nam và quốc tế. Trường đã có 24 chương trình đào tạo đạt kiểm định chất lượng theo Thông tư 04 Bộ Giáo dục & Đào tạo, AUN – QA, UPM. Nhà trường tiếp tục thực hiện tái gắn sao và được công nhận đạt 4 sao theo QS Stars. Top 12 trường đại học Việt Nam tại bảng xếp hạng thế giới về thành tựu học thuật (URAP); xếp vị trí thứ 4 trên tổng số 178 trường đại học tại Việt Nam theo kết quả xếp hạng của Webometrics; Top 4 trong tổng số 24 trường đại học của Việt Nam trên bảng xếp hạng SCImago Institutions Rankings 2022. Trường Đại học Nguyễn Tất Thành là trường đại học ngoài công lập thứ 2 trên cả nước và là cơ sở giáo dục ngoài công lập duy nhất tại khu vực TP. Hồ Chí Minh lọt vào Top 20 trên bảng xếp hạng 100 trường đại học
 
Việt Nam năm 2023. Đây có thể coi là minh chứng khẳng định uy tín và chất lượng đào tạo của Nhà trường không chỉ ở Việt Nam mà cả quốc tế.
Những thành tựu này sẽ là sợi chỉ đỏ dẫn đường để Trường Đại học Nguyễn Tất Thành tiếp tục những bước đi vững chắc trên con đường thực hiện sứ mệnh đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, chuyển giao công nghệ và cung cấp dịch vụ chuyên môn đa lĩnh vực, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội ngày càng cao của đất nước và hội nhập quốc tế.
Tầm nhìn đến năm 2035, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành trở thành đại học đổi mới sáng tạo, đa ngành, đa lĩnh vực có tính hội nhập cao, đào tạo nguồn nhân lực gắn với nhu cầu trong và ngoài nước, đáp ứng Cách mạng công nghiệp 4.0, đạt chuẩn khu vực và quốc tế.
Về sứ mạng, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành cam kết tạo môi trường học tập với mục tiêu phát triển toàn diện con người để người học trở thành một công dân tích cực, có năng lực khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, hội nhập, có sức cạnh tranh cao trong thị trường lao động trong và ngoài nước thông qua hoạt động đào tạo, nghiên cứu ứng dụng, chuyển giao công nghệ, và phục vụ cộng đồng, xã hội dựa trên liên minh chiến lược gắn kết với các doanh nghiệp và các viện nghiên cứu.
Nhà trường tin rằng: “Người học hình thành năng lực thông qua môi trường học thuật được tạo lập và gắn kết với doanh nghiệp trong các hoạt động nghiên cứu, ứng dụng... Việc trải nghiệm trong môi trường thực tiễn giúp người học khám phá kiến thức, phát triển kỹ năng, định hướng tương lai, hình thành mong muốn đóng góp cho cộng đồng và tạo dựng uy tín cá nhân bằng sự chuyên nghiệp và đạo đức nghề nghiệp”.
Với sự đầu tư phát triển về mọi mặt cùng sự quyết tâm và nỗ lực của tập thể giảng viên,  cán bộ - công nhân viên trong toàn trường, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành cam kết là “TÒA NHÀ TRI THỨC” – nơi đem lại hạnh phúc cho sinh viên, giảng viên, doanh nghiệp và xã hội.
1.2	CƠ SỞ ĐÀO TẠO
 
Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện có 6 cơ sở đào tạo chính:
Cơ sở 1: 300A Nguyễn Tất Thành, Phường 13, Quận 4, TP. HCM (Trụ sở chính)
Cơ sở 2: 298A Nguyễn Tất Thành, Phường 13, Quận 4, TP. HCM
Cơ sở 3: 458/3F Nguyễn Hữu Thọ, Phường Tân Hưng, Quận 7, TP. HCM
Cơ sở 4: 331 Quốc lộ 1A, Phường An Phú Đông, Quận 12, TP. HCM
Cơ sở 5: 1165 Quốc lộ 1A, Phường An Phú Đông, Quận 12, TP. HCM
Cơ sở 6: Lô E3 - L1, E3 - L2, E3 - L3 Đường D2, Khu công nghệ cao, P. Long Thạnh Mỹ, TP. Thủ Đức, TP. HCM
2.1	QUY CHẾ ĐÀO TẠO
2.1.1	Thời gian đào tạo
a)Thời gian thiết kế và khối lượng kiến thức đối với các khóa học không kể các học phần bổ sung kiến thức, chương trình đào tạo cung cấp kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa để định hướng cho sinh viên. Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa đối với hình thức đào tạo đại học phù hợp với thời gian quy định trong Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân, đồng thời đảm bảo sinh viên hoàn thành chương trình đào tạo.
b)Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa đối với hình thức đào tạo chính quy được Hiệu trưởng quy định và công bố cho từng chương trình đào tạo.
c)Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa học dài hơn tối thiểu 20% so với hình thức đào tạo chính quy của cùng chương trình đào tạo.
Các học kỳ được phép được dừng học vì nhu cầu cá nhân và các học kỳ ở trường khác trước khi chuyển về Trường ĐH Nguyễn Tất Thành (nếu được hai trường công nhận chất lượng đào tạo của nhau) đều được tính chung vào thời gian tối đa này.
Lưu ý: Sinh viên được phép hoàn thành chương trình và tốt nghiệp sớm hơn hoặc chậm hơn so với thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa nhưng thời gian tối đa để sinh viên (kể cả sinh viên thuộc đối tượng được hưởng chính sách ưu tiên theo quy định tại Quy chế tuyển sinh) hoàn thành khóa học được quy định không vượt quá 02 lần thời gian theo kế hoạch học  tập chuẩn toàn khóa đối với mỗi hình thức đào tạo. Đối với sinh viên học liên thông đã được miễn trừ khối lượng tín chỉ tích lũy, thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khóa học được xác định trên cơ sở thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá giảm tương ứng với khối lượng được miễn trừ. Các học kỳ sinh viên được phép tạm nghỉ học theo Điểm d Khoản 1 Điều 22 Quy chế đào tạo trình độ đại học ban hành kèm theo Quyết định số 859/QĐ-NTT ngày 26/7/2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Nguyễn Tất Thành và các học kỳ học ở Trường khác trước khi chuyển về trường Đại học Nguyễn Tất Thành (nếu được hai Trường công nhận chất lượng đào tạo của nhau) đều được tính chung vào thời gian tối đa này.
Tổng số học kỳ thực hiện trong năm học: 3 học kỳ/năm học.
2.1.2	Đăng ký khối lượng học tập
a)Thời gian đăng ký môn học
Theo Thông báo của Phòng Quản lý Đào tạo vào mỗi học kỳ trên website:
phongdaotao.ntt.edu.vn.
b)Đăng ký mặc định
Đối với khóa mới nhập học, sinh viên được Khoa quản lý học phần đăng ký cố định các học phần của học kỳ 1. Ngoài ra dựa trên chương trình khung, Nhà trường sẽ đăng ký mặc định và sắp xếp thời gian học cho sinh viên những môn học sau:
Kỹ năng giao tiếp, Kỹ năng giao tiếp HP2;
Giáo dục thể chất;
Giáo dục quốc phòng – An ninh
c)Khối lượng học tập tối thiểu mỗi sinh viên phải đăng ký trong 1 học kỳ
Từ học kỳ 2 đến cuối khóa học, sinh viên tự đăng ký học phần học tập theo hình thức trực tuyến tại trang cá nhân sinh viên.
Sinh viên chủ động theo dõi thông báo đăng ký học phần, chương trình đào tạo của ngành học để xây dựng kế hoạch học tập cho học kỳ mới, đồng thời phải thực hiện việc đăng ký học phần đúng theo tiến độ của Trường, đảm bảo khối lượng học tập tối thiểu trong mỗi học kỳ (bao gồm cả học mới và học lại) là 10 tín chỉ; tối đa 22 tín chỉ và phải có 01 học phần Ngoại ngữ không chuyên theo chương trình đào tạo.
SV các khóa tự đăng ký học phần Ngoại ngữ không chuyên nếu học phần đó có trong chương trình khung của học kỳ. Học phần Ngoại ngữ không chuyên là điều kiện để đăng ký các học phần chuyên ngành.
SV phải có thông tin phản hồi về Phòng QLĐT việc đăng ký số tín chỉ dưới mức tối thiểu để không bị xử lý mức cảnh báo kết quả học tập theo quy định.
 
 Lưu ý: Sinh viên được đào tạo theo học chế tín chỉ sẽ chỉ được thi 01 lần. Nếu sinh viên không đạt ở học phần nào thì phải đăng ký học lại học phần không đạt theo như đơn giá tín chỉ đã quy định.
