298 – 300A Nguyễn Tất Thành, phường 13, quận 4, Tp. Hồ Chí Minh Điện thoại: 19002039 Fax: 028 39 404 759
Email: bangiamhieu@ntt.edu.vn – Website: ntt.edu.vn
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành là trường đại học đa ngành, đa bậc học với hơn 30.000 sinh viên, học viên theo học tại 52 chương trình đào tạo trình độ đại học, 08 chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ chính quy, 01 chương trình đào tạo thạc sĩ liên kết quốc tế, và 04 chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ, tập trung vào các lĩnh vực mũi nhọn như Sức khỏe, Công nghệ kỹ thuật, Kỹ thuật, Máy tính và Công nghệ thông tin, Sản xuất và Chế biến, Kinh doanh và Quản lý, Nghệ thuật, Nhân văn, Khoa học xã hội và hành vi, Báo chí và thông tin, Pháp luật, Khoa học sự sống, Kiến trúc và xây dựng, Du lịch, Môi trường và Bảo vệ môi trường, Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên.
Một trong những nhân tố quyết định đến chất lượng đào tạo, làm nên thương hiệu của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành phải kế đến vai trò của tập thể nhân sự Nhà trường trong suốt 24 năm phát triển, đó là đủ về số lượng – vững về chất lượng. Trường Đại học Nguyễn Tất Thành hiện quy tụ đội ngũ hơn 2.000 cán bộ, giảng viên cơ hữu và thỉnh giảng có trình độ chuyên môn cao và tâm huyết với nghề. Song song với việc nâng cao trình độ chuyên môn của đội ngũ sư phạm, Nhà trường cũng thay đổi phương pháp đào tạo nhằm đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của doanh nghiệp. Tất cả các chương trình đào tạo của trường đều được xây dựng trên cơ sở nhu cầu thực tiễn của doanh nghiệp kết hợp tham khảo các chương trình tiên tiến quốc tế. Nhà trường cũng áp dụng đa dạng Bộ Tiêu chuẩn cả trong và ngoài nước gồm Thông tư 12/2017, Thông tư 04/2016 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, AUN-QA, QS Stars, UPM đo lường chất lượng tổng thể các chương trình đào tạo theo định hướng phát triển, hội nhập với giáo dục quốc tế. Tính đến thời điểm hiện tại, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đã có 16 chương trình đào tạo đạt kiểm định chất lượng theo Thông tư 04 của Bộ Giáo dục & Đào tạo, 8 chương trình đào tạo đạt chuẩn AUN-QA, 4 chương trình đào tạo gắn sao theo Hệ thống xếp hạng đối sánh UPM.
Sinh viên học tập tại Trường Đại học Nguyễn Tất Thành do đó được rèn luyện toàn diện về phẩm chất và năng lực trong bối cảnh toàn cầu. Nhà trường không ngừng phát triển môi trường học tập, hiện đại hóa về cơ sở vật chất, mở rộng hợp tác quốc tế, tích cực bồi đắp khơi gợi khát vọng khởi nghiệp trong sinh viên, tăng cường trang bị kỹ năng khởi nghiệp – đổi mới sáng tạo,
 
kết hợp với các bộ, ngành, các doanh nghiệp tổ chức các hoạt động kết nối người học với doanh nghiệp, tạo lập môi trường tốt nhất cho sinh viên đam mê khởi nghiệp được, dám nghĩ dám làm, thỏa sức sáng tạo, thực hiện ước mơ. Trường Đại học Nguyễn Tất Thành cũng đặc biệt chú trọng đến việc mở rộng quan hệ hợp tác trong đào tạo và nghiên cứu khoa học, coi đây là một trong những trọng tâm phát triển của Nhà trường. Trường đã thực hiện được 17 đề tài NCKH cấp nhà nước, 48 đề tài nghiên cứu cấp Bộ và tương đương, 697 đề tài NCKH cấp Trường, 1316 đề tài NCKH của SV; 16 đơn sở hữu trí tuệ đăng ký thành công, trong đó đã được cấp 01 bằng độc quyền sáng chế, 01 bằng độc quyền giải pháp hữu ích 02 đề tài nghị định thư, 2726 công bố trên các tạp chí quốc tế thuộc hệ thống ISI/SCOPUS, 961 công bố trên các tạp chí khoa học trong nước.
Với những thành tích đã đạt được suốt 24 năm nỗ lực xây dựng và phát triển, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành đã được xã hội và Nhà nước đánh giá cao về những đóng góp vượt trội cho sự nghiệp giáo dục nước nhà. Minh chứng cho sự ghi nhận đó là Trường đã vinh dự nhận được nhiều bằng khen của Chính phủ, Bộ GD&ĐT, UBND TP. HCM, các tổ chức kiểm định chất lượng uy tín trong nước và quốc tế. Đặc biệt phải kể đến là Huân chương lao động hạng Nhất vì thành tích xuất sắc trong giáo dục và đào tạo, Huân chương lao động hạng Ba vì thành tích xuất sắc trong công tác phòng chống dịch COVD-19 trên địa bàn TP.HCM, Top 20 trường đại học đầu tiên trong nước được Bộ GD&ĐT cấp chứng nhận đạt kiểm định chất lượng giáo dục, đạt chuẩn chất lượng 4 sao của Tổ chức kiểm định QS (Anh Quốc), Top 7 trường đại học Việt Nam tại Bảng xếp hạng thế giới URAP, được gắn 5 sao của Hệ thống xếp hạng đối sánh chất lượng đại học Việt Nam và khu vực – UPM, Top 5 cả nước về công trình nghiên cứu công bố quốc tế, Top 6 tạp chí khoa học Việt Nam được chấp nhận vào hệ thống cơ sở dữ liệu của SCOPUS, trường ngoài công lập duy nhất tại TP. HCM lọt Top 20 trên bảng xếp hạng 100 trường đại học Việt Nam năm 2023, Top 4 trường đại học của Việt Nam trong bảng xếp Webometrics lần 1/2023…
Trải qua 24 năm hình thành và phát triển trong vai trò một trường đại học đa ngành, đa bậc học Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đã khẳng định vị thế vững vàng trên bản đồ giáo dục Việt Nam và quốc tế. Trường đã có 24 chương trình đào tạo đạt kiểm định chất lượng theo Thông tư 04 Bộ Giáo dục & Đào tạo, AUN – QA, UPM. Nhà trường tiếp tục thực hiện tái gắn sao và được công nhận đạt 4 sao theo QS Stars. Top 12 trường đại học Việt Nam tại bảng xếp hạng thế giới về thành tựu học thuật (URAP); xếp vị trí thứ 4 trên tổng số 178 trường đại học tại Việt Nam theo kết quả xếp hạng của Webometrics; Top 4 trong tổng số 24 trường đại học của Việt Nam trên bảng xếp hạng SCImago Institutions Rankings 2022. Trường Đại học Nguyễn Tất Thành là trường đại học ngoài công lập thứ 2 trên cả nước và là cơ sở giáo dục ngoài công lập duy nhất tại khu vực TP. Hồ Chí Minh lọt vào Top 20 trên bảng xếp hạng 100 trường đại học
 
Việt Nam năm 2023. Đây có thể coi là minh chứng khẳng định uy tín và chất lượng đào tạo của Nhà trường không chỉ ở Việt Nam mà cả quốc tế.
Những thành tựu này sẽ là sợi chỉ đỏ dẫn đường để Trường Đại học Nguyễn Tất Thành tiếp tục những bước đi vững chắc trên con đường thực hiện sứ mệnh đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, chuyển giao công nghệ và cung cấp dịch vụ chuyên môn đa lĩnh vực, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội ngày càng cao của đất nước và hội nhập quốc tế.
Tầm nhìn đến năm 2035, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành trở thành đại học đổi mới sáng tạo, đa ngành, đa lĩnh vực có tính hội nhập cao, đào tạo nguồn nhân lực gắn với nhu cầu trong và ngoài nước, đáp ứng Cách mạng công nghiệp 4.0, đạt chuẩn khu vực và quốc tế.
Về sứ mạng, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành cam kết tạo môi trường học tập với mục tiêu phát triển toàn diện con người để người học trở thành một công dân tích cực, có năng lực khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, hội nhập, có sức cạnh tranh cao trong thị trường lao động trong và ngoài nước thông qua hoạt động đào tạo, nghiên cứu ứng dụng, chuyển giao công nghệ, và phục vụ cộng đồng, xã hội dựa trên liên minh chiến lược gắn kết với các doanh nghiệp và các viện nghiên cứu.
Nhà trường tin rằng: “Người học hình thành năng lực thông qua môi trường học thuật được tạo lập và gắn kết với doanh nghiệp trong các hoạt động nghiên cứu, ứng dụng... Việc trải nghiệm trong môi trường thực tiễn giúp người học khám phá kiến thức, phát triển kỹ năng, định hướng tương lai, hình thành mong muốn đóng góp cho cộng đồng và tạo dựng uy tín cá nhân bằng sự chuyên nghiệp và đạo đức nghề nghiệp”.
Với sự đầu tư phát triển về mọi mặt cùng sự quyết tâm và nỗ lực của tập thể giảng viên,  cán bộ - công nhân viên trong toàn trường, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành cam kết là “TÒA NHÀ TRI THỨC” – nơi đem lại hạnh phúc cho sinh viên, giảng viên, doanh nghiệp và xã hội.
1.2	CƠ SỞ ĐÀO TẠO
 
Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện có 6 cơ sở đào tạo chính:
Cơ sở 1: 300A Nguyễn Tất Thành, Phường 13, Quận 4, TP. HCM (Trụ sở chính)
Cơ sở 2: 298A Nguyễn Tất Thành, Phường 13, Quận 4, TP. HCM
Cơ sở 3: 458/3F Nguyễn Hữu Thọ, Phường Tân Hưng, Quận 7, TP. HCM
Cơ sở 4: 331 Quốc lộ 1A, Phường An Phú Đông, Quận 12, TP. HCM
Cơ sở 5: 1165 Quốc lộ 1A, Phường An Phú Đông, Quận 12, TP. HCM
Cơ sở 6: Lô E3 - L1, E3 - L2, E3 - L3 Đường D2, Khu công nghệ cao, P. Long Thạnh Mỹ, TP. Thủ Đức, TP. HCM
2.1	QUY CHẾ ĐÀO TẠO
2.1.1	Thời gian đào tạo
a)Thời gian thiết kế và khối lượng kiến thức đối với các khóa học không kể các học phần bổ sung kiến thức, chương trình đào tạo cung cấp kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa để định hướng cho sinh viên. Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa đối với hình thức đào tạo đại học phù hợp với thời gian quy định trong Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân, đồng thời đảm bảo sinh viên hoàn thành chương trình đào tạo.
b)Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa đối với hình thức đào tạo chính quy được Hiệu trưởng quy định và công bố cho từng chương trình đào tạo.
c)Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa học dài hơn tối thiểu 20% so với hình thức đào tạo chính quy của cùng chương trình đào tạo.
Các học kỳ được phép được dừng học vì nhu cầu cá nhân và các học kỳ ở trường khác trước khi chuyển về Trường ĐH Nguyễn Tất Thành (nếu được hai trường công nhận chất lượng đào tạo của nhau) đều được tính chung vào thời gian tối đa này.
Lưu ý: Sinh viên được phép hoàn thành chương trình và tốt nghiệp sớm hơn hoặc chậm hơn so với thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa nhưng thời gian tối đa để sinh viên (kể cả sinh viên thuộc đối tượng được hưởng chính sách ưu tiên theo quy định tại Quy chế tuyển sinh) hoàn thành khóa học được quy định không vượt quá 02 lần thời gian theo kế hoạch học  tập chuẩn toàn khóa đối với mỗi hình thức đào tạo. Đối với sinh viên học liên thông đã được miễn trừ khối lượng tín chỉ tích lũy, thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khóa học được xác định trên cơ sở thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá giảm tương ứng với khối lượng được miễn trừ. Các học kỳ sinh viên được phép tạm nghỉ học theo Điểm d Khoản 1 Điều 22 Quy chế đào tạo trình độ đại học ban hành kèm theo Quyết định số 859/QĐ-NTT ngày 26/7/2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Nguyễn Tất Thành và các học kỳ học ở Trường khác trước khi chuyển về trường Đại học Nguyễn Tất Thành (nếu được hai Trường công nhận chất lượng đào tạo của nhau) đều được tính chung vào thời gian tối đa này.
Tổng số học kỳ thực hiện trong năm học: 3 học kỳ/năm học.
2.1.2	Đăng ký khối lượng học tập
a)Thời gian đăng ký môn học
Theo Thông báo của Phòng Quản lý Đào tạo vào mỗi học kỳ trên website:
phongdaotao.ntt.edu.vn.
b)Đăng ký mặc định
Đối với khóa mới nhập học, sinh viên được Khoa quản lý học phần đăng ký cố định các học phần của học kỳ 1. Ngoài ra dựa trên chương trình khung, Nhà trường sẽ đăng ký mặc định và sắp xếp thời gian học cho sinh viên những môn học sau:
Kỹ năng giao tiếp, Kỹ năng giao tiếp HP2;
Giáo dục thể chất;
Giáo dục quốc phòng – An ninh
c)Khối lượng học tập tối thiểu mỗi sinh viên phải đăng ký trong 1 học kỳ
Từ học kỳ 2 đến cuối khóa học, sinh viên tự đăng ký học phần học tập theo hình thức trực tuyến tại trang cá nhân sinh viên.
Sinh viên chủ động theo dõi thông báo đăng ký học phần, chương trình đào tạo của ngành học để xây dựng kế hoạch học tập cho học kỳ mới, đồng thời phải thực hiện việc đăng ký học phần đúng theo tiến độ của Trường, đảm bảo khối lượng học tập tối thiểu trong mỗi học kỳ (bao gồm cả học mới và học lại) là 10 tín chỉ; tối đa 22 tín chỉ và phải có 01 học phần Ngoại ngữ không chuyên theo chương trình đào tạo.
SV các khóa tự đăng ký học phần Ngoại ngữ không chuyên nếu học phần đó có trong chương trình khung của học kỳ. Học phần Ngoại ngữ không chuyên là điều kiện để đăng ký các học phần chuyên ngành.
SV phải có thông tin phản hồi về Phòng QLĐT việc đăng ký số tín chỉ dưới mức tối thiểu để không bị xử lý mức cảnh báo kết quả học tập theo quy định.
 
 Lưu ý: Sinh viên được đào tạo theo học chế tín chỉ sẽ chỉ được thi 01 lần. Nếu sinh viên không đạt ở học phần nào thì phải đăng ký học lại học phần không đạt theo như đơn giá tín chỉ đã quy định.


d)Hướng dẫn đăng ký môn học trực tuyến
Sinh viên đăng nhập vào tài khoản học tập cá nhân theo địa chỉ của trang website: phongdaotao.ntt.edu.vn vào mục đăng ký môn học và tiến hành các bước đăng ký theo hướng dẫn dưới đây:

Bước 1: Chọn đợt đăng ký và loại đăng ký
Đợt đăng ký: Đợt đăng ký tương ứng với học kỳ mà sinh viên muốn đăng ký môn học, căn cứ vào tiến độ đăng ký học phần và kế hoạch do Phòng Quản lý Đào tạo thông báo, sinh viên tiến hành đăng ký đúng đợt quy định.
Chọn “Học mới” hoặc “Học lại” (trong trường hợp sinh viên nợ môn học).
Bước 2: Chọn môn học phần đăng ký

- Học phần yêu cầu: Là những học phần yêu cầu sinh viên phải lưu ý trước khi đăng ký (sinh viên di chuyển chuột lên mã học phần yêu cầu để xem thông tin tên môn học) gồm 3 loại:
 
+ Học phần trước (a) là học phần mà sinh viên phải học xong (có thể chưa đạt) mới có điều kiện học tiếp học phần sau. Ví dụ: Học phần A là học phần học trước của học phần B, điều kiện bắt buộc để đăng ký học học phần B là sinh viên được xác nhận học xong học phần A;
+ Học phần tiên quyết (b) là học phần mà sinh viên bắt buộc phải tích lũy (đạt yêu cầu) mới đủ điều kiện để tiếp thu kiến thức học phần sau. Ví dụ: Học phần A là tiên quyết của học phần B, điều kiện bắt buộc để đăng ký học học phần B là sinh viên đã học hoàn tất học phần A và kết quả đạt yêu cầu;
+ Học phần song hành (c) là những học phần diễn ra trong cùng một thời gian. Ví dụ: Học phần A là học phần song hành với học phần B, điều kiện bắt buộc để đăng ký học học phần B là sinh viên đã đăng ký học phần A. Sinh viên được phép đăng ký học phần B vào cùng học kỳ đã đăng ký học phần A hoặc vào các học kỳ tiếp sau (có thể học phần A vẫn chưa đạt).
- Học phần tương đương: Là học phần sinh viên có quyền đăng ký thay thế cho một học phần khác. Ví dụ: Học phần A là học phần tương đương của B, nghĩa là trong trường hợp không tìm thấy học phần A, sinh viên có thể đăng ký học phần B, kết quả được xét giữa A hoặc B là tương đương nhau.
Bước 3: Chọn lớp học phần chờ đăng ký

Xem thông tin chi tiết lớp học phần
Lớp dự kiến: Là định hướng mở lớp học phần theo lớp danh nghĩa ban đầu, sinh viên căn cứ vào lớp dự kiến để đăng ký học phần thuận tiện hơn nhưng không phải là yếu tố bắt buộc lựa chọn.
Sĩ số:
 
+ Sĩ số tối đa: là giới hạn số lượng SV được phép đăng ký vào lớp học phần được chọn;
+ Sĩ số đăng ký: là số lượng sinh viên đã đăng ký vào lớp học phần được chọn.
Trạng thái: Quy định trạng thái hoạt động lớp học phần được chọn bao gồm 5 trạng thái
+ Đang lên kế hoạch: Các khoa, trung tâm đang tiến hành lên lịch học cho lớp (thứ; từ tiết, đến tiết; ngày bắt đầu, kết thúc; giảng viên), trạng thái này SV chưa thể đăng ký.
+ Mở lớp: Sinh viên được tự do đăng ký hoặc hủy đăng ký nhưng chưa thể đóng học phí.
+ Chỉ đăng ký: Sinh viên chỉ được phép đăng ký vào nhưng không được rút tên ra khỏi lớp học phần đã đăng ký, sinh viên có thể đóng học phí qua ngân hàng hoặc Phòng Kế toán (theo hướng dẫn đã được thông báo trong thông báo đăng ký học phần).
+ Khóa lớp: Sinh viên không được phép đăng ký vào và không được rút tên ra khỏi lớp học phần đã đăng ký, sinh viên phải đóng học phí tại Phòng Kế toán. Khi hoàn tất đăng ký môn học mà không đóng học phí theo đúng thời gian quy định, sinh viên sẽ nhận trạng thái N* (nợ học phí) và bị hủy đăng ký học phần chưa hoàn thành học phí. Ngoài ra, SV sẽ bị xử lý vi phạm theo Quy chế Công tác sinh viên.
+ Hủy lớp: Phòng Quản lý Đào tạo sẽ hủy các lớp không đủ số lượng mở lớp theo yêu cầu của khoa, trung tâm. Sinh viên cần đăng ký lại vào lớp khác khi các lớp đã đăng ký bị huỷ.
Hạn nộp học phí lần 1 & lần 2: Quy định thời điểm kết thúc nộp học phí:
+ Nếu hết thời hạn nộp học phí lần 1 mà sinh viên chưa đóng học phí thì hệ thống sẽ hủy học phần đã đăng ký, để cho sinh viên khác có thể đăng ký;
+ Nếu hết thời hạn nộp học phí lần 2 mà sinh viên chưa đóng học phí thì hệ thống sẽ cập nhật học phần đã đăng ký thành trạng thái N*, sinh viên bị hủy kết quả đăng ký của học phần chưa hoàn thành học phí, bị xử lý vi phạm theo Quy chế Công tác sinh viên, bị trừ điểm rèn luyện và không được xét học bổng.
+ Nếu sinh viên đã đăng ký học phần và đóng học phí nhưng lớp học phần sinh viên đăng ký không đủ số lượng mở lớp nên bị hủy. Sinh viên thực hiện đăng ký lại học phần đồng thời liên hệ Phòng Kế toán chuyển tiền từ học phần bị hủy sang học phần mới đăng ký nếu không khi hết hạn đóng học phí sinh viên sẽ bị N*.
Bước 4: Click “Đăng ký” để hoàn tất đăng ký học phần được chọn.
 
Bước 5: Xem thống kê môn học đã đăng ký trong đợt học được chọn.

Học phí: Số tiền sinh viên phải nộp cho từng học phần.
Thu: Thể hiện trạng thái thanh toán học phí của học phần: đã nộp   , chưa nộp  
Trạng thái: Là trạng thái đăng ký học phần của sinh viên bao gồm đăng ký mới, đăng ký học lại.
Ngày đăng ký: Thông tin ngày sinh viên đăng ký học phần.
 Lưu ý: Sinh viên theo dõi chương trình khung trước khi đăng ký môn học
e)	Hướng dẫn đăng ký mở môn học lại trực tuyến
 Bước 1: Đăng nhập vào trang cá nhân của Sinh viên (xem Hình 1)
 Thao tác thực hiện: Sinh viên truy cập vào website phòng quản lý đào tạo  theo đường link sau: http://phongdaotao.ntt.edu.vn  Nhập thông tin tài khoản để đăng nhập.
Hình 1: Đăng nhập vào tài khoản cá nhân của Sinh viên
 Bước 2: Truy cập vào chức năng Đăng ký mở môn
 
 Thao tác thực hiện: Sinh viên nhìn cột bên tay trái  Tìm và chọn vào mục Đăng ký mở môn (xem Hình 2)
Hình 2: Truy cập vào chức năng đăng ký mở môn
 Bước 3: Chọn môn học để yêu cầu khoa mở môn học trong học kỳ và đăng ký.
 Thao tác thực hiện: Sinh viên thực hiện các thao tác như sau: (xem Hình 3)
Bước 3.1. Chọn đợt đăng ký môn học (Lưu ý sinh viên nên chọn đợt học theo thông báo đăng ký mở môn trực tuyến của Trường/ Khoa).
Bước 3.2. Chọn điều kiện lọc môn học: Tất cả/Các môn chưa học/Các môn đã học để hiển thị danh sách các môn học. Lưu ý sinh viên nên chọn Các môn đã học để hiển thị những môn sinh viên đã học bị rớt và đăng ký để khoa có thể mở lớp học lại chính xác cho Sinh viên.
Bước 3.3. Chọn môn học cần học lại để đăng ký mở môn học trong học kỳ.

Bước 3.4. Sinh viên bấm vào để tiếp tục thao tác.
Bước 4: Sinh viên nhập các thông tin về lịch học có thể học đối với môn học đã chọn đăng ký mở môn.
Thao tác thực hiện: Sinh viên thực hiện các thao tác như sau: (xem Hình 4)
Bước 4.1. Chọn loại đăng ký (học mới/học lại). Lưu ý: Sinh viên chỉ nên chọn mục đăng ký học lại vì học mới các lớp học đã được mở theo tiến độ chương trình đào tạo của Khoa.
Bước 4.2. Chọn ca học mà sinh viên có thể tham gia học.
Bước 4.3. Chọn Thứ có thể học được.
Bước 4.4. Chọn khoảng thời gian (từ ngày - đến ngày) có thể học được. Lưu ý sinh viên phải chọn khoảng thời gian nằm trong tiến độ của học kỳ (xem thông báo đăng ký môn học hoặc kế hoạch đào tạo của Trường trên website phòng Quản lý đào tạo)
Bước 4.5. Chọn tiết học mà sinh viên có thể tham gia học. Lưu ý, sinh viên chọn tiết học phải phù hợp với ca học đã chọn. (Sáng từ tiết 1-6, Chiều từ tiết 7-12, Tối từ tiết 13-16).
Bước 4.6. Bấm vào	để tiến hành đăng ký mở môn học.
Hình 4: Nhập thông tin lịch học mà sinh viên có thể học đối với môn học đã đăng ký Sau khi bấm vào	sẽ xuất hiện ô yêu cầu xác nhận  Sinh viên bấm vào nút Ok
để xác nhận đăng ký hoặc Cancel để hủy bỏ đăng ký.
Nếu sinh viên bấm vào nút Ok sau đó hệ thống sẽ kiểm tra tính hợp lệ của các thông tin nhập vào, nếu chính xác sẽ xuất hiện thông báo Đăng ký thành công.
Lưu ý: sinh viên được đề xuất mở môn học trực tuyến tối đa 5 môn
 
f)	Học phần áp dụng giảng dạy E-learning
Việc tổ chức đào tạo theo phương thức đào tạo E-learning được kết hợp giữa tự học và học tập trung theo các cấp độ I, II, III
•	Quy định các cấp độ triển khai học E-learning
+ Cấp độ I: Tỷ lệ kiến thức triển khai học E- Learning từ 1% đến 29% trên tổng nội dung môn học
+ Cấp độ II: Tỷ lệ kiến thức triển khai E-learning từ 30% đến 79% nội dung môn học
+ Cấp độ III: Tỷ lệ kiến thức triển khai học E-learning từ trên 80% nội dung môn học
•	Tự học: Sinh viên tự học thông qua các tài liệu hướng dẫn học tập như bài giảng, giáo trình, bài giảng đa phương tiện, làm bài luyện tập trao đổi thảo luận với giảng viên và các sinh viên thông qua các phương tiện truyền thông như email, điện thoại, diễn đàn học tập, diễn đàn mở…
Học tập trung: Số giờ tập trung để nghe giảng viên giảng dạy các nội dung còn lại của các cấp độ I, II, III.
g)	Đăng ký học phần
Đối tượng: Sinh viên đang theo học tại Trường xin đăng ký học bổ sung, học mở rộng, học ghép, học trùng lịch, hủy học phần trong thời gian đăng ký môn học (không áp dụng cho sinh viên bị đình chỉ, thôi học, bảo lưu);
Quy trình: Sinh viên tải mẫu đơn đăng ký học bổ sung, học mở rộng, học ghép, học trùng lịch, hủy học phần trên website Phòng Công tác Sinh viên: ctsv.ntt.edu.vn hoặc website Phòng Quản lý Đào tạo: phongdaotao.ntt.edu.vn điền đầy đủ thông tin, có ý kiến của Khoa/Viện/Trung tâm chủ quản môn học và kèm các minh chứng liên quan nộp tại Phòng Quản lý Đào tạo;
Thời gian giải quyết: 07 ngày làm việc (trừ thứ 7, Chủ nhật, ngày lễ)
h)	Đăng ký học lại
Sinh viên có học phần bắt buộc bị điểm F phải đăng ký học lại học phần đó trong các học kỳ tiếp theo cho đến khi đạt điểm A, B, C hoặc D. (Sinh viên phải thường xuyên theo dõi kế hoạch mở lớp học phần để chủ động đăng ký);
 
Sinh viên có học phần tự chọn bị điểm F phải đăng ký học lại học phần đó hoặc được đổi sang học phần tự chọn khác có cùng số tín chỉ trong cùng học kỳ của chương trình đào tạo
i)	Đăng ký học cải thiện
Sinh viên có học phần đạt điểm B, C, D được phép đăng ký học cải thiện (đối với học phần bắt buộc và tự chọn) hoặc đổi sang học phần khác (chỉ áp dụng đối với học phần tự chọn) để cải thiện điểm trung bình chung tích lũy. Để đăng ký học cải thiện, sinh viên đăng nhập tài khoản cá nhân và đăng ký học cải thiện tại website phongdaotao.ntt.edu.vn;
j)	Đăng ký các học phần mở rộng
Sinh viên được tự do đăng ký các học phần mở rộng và được thể hiện trên bảng điểm toàn khóa nhưng không tính vào điểm trung bình chung tích lũy khi xét tốt nghiệp.
Sinh viên đang học tập tại Trường được đăng ký học các học phần mở rộng. Nếu sau đó sinh viên chuyển ngành khác tại Trường có học phần đó thì kết quả học phần đó sẽ được bảo lưu.
Học phí của học phần mở rộng thu theo bậc đào tạo của học phần được mở và không có chế độ miễn giảm.
k)	Hủy học phần đã đăng ký
Trong trường hợp sinh viên muốn hủy học phần đã đăng ký thì chọn học phần cần hủy và click nút “Hủy”.
 Lưu ý: Các trường hợp sau sẽ không được hủy học phần đã đăng ký, sinh viên liên hệ Phòng Quản lý đào tạo để được xem xét:
+ Rơi vào trạng thái lớp: chỉ đăng ký, khóa lớp.
+ Học phần đã đóng học phí
Thời gian giải quyết: 07 ngày làm việc (trừ thứ 7, Chủ nhật, ngày lễ)
l)	Trạng thái N* khi đăng ký học phần
Trước khi bắt đầu học kỳ mới, Nhà trường mở các lớp học phần để sinh viên tự do lựa chọn và đăng ký số lượng tín chỉ theo quy định, đồng thời Trường cũng quy định cụ thể mốc thời gian đăng ký, hủy học phần và đóng học phí. Những sinh viên đã đăng ký học phần nhưng không đóng học phí học phần đã đăng ký sau khi đã hết hạn lần 2 phải nhận trạng thái N* (nợ
 
học phí) và bị hủy học phần, đồng thời bị xử lý vi phạm theo Quy chế Công tác sinh viên, bị trừ điểm rèn luyện và không được xét học bổng. Muốn đăng ký học lại học phần này sinh viên phải tự đăng ký lại trên hệ thống vào các học kỳ tiếp theo và đóng học phí đúng thời gian quy định.
2.1.3	Kiểm tra và thi
a)Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm học phần
Điểm đánh giá bộ phận và điểm kết thúc học phần được chấm theo thang điểm 10 (từ 0 đến 10), làm tròn đến một chữ số thập phân.
Điểm học phần là tổng điểm của tất cả các điểm đánh giá bộ phận của học phần nhân với trọng số tương ứng. Điểm học phần làm tròn đến một chữ số thập phân sau đó được chuyển thành điểm chữ như sau:
+ Loại học lực đạt gồm:
Điểm A (8,5 – 10) đạt học lực loại Giỏi
Điểm B (7,0 – 8,4) đạt học lực loại Khá
Điểm C (5,5 – 6,9) học lực loại Trung bình
Điểm D (4,0 – 5,4) học lực loại Trung bình yếu;
+ Loại học lực không đạt: Điểm F (dưới 4,0) học lực loại Kém;
Việc xếp loại ở mức điểm F ngoài những trường hợp như đã nêu trên, còn áp dụng cho trường hợp sinh viên vi phạm nội quy, có quyết định kỷ luật phải nhận mức điểm F.
Ký hiệu R (miễn học) được áp dụng cho trường hợp những học phần được công nhận kết quả khi sinh viên chuyển từ trường khác đến hoặc chuyển đổi giữa các chương trình.
b)Thi kết thúc học phần
Sinh viên bị điểm giữa kỳ bằng 0 sẽ bị cấm thi kết thúc học phần;
Thi kết thúc học phần chỉ được thi 1 lần. Những sinh viên có điểm thi kết thúc học phần không đạt và những sinh viên không được dự thi kết thúc học phần thì phải đăng ký và học lại từ đầu học phần đó;
Nếu điểm thi kết thúc học phần < 4 thì điểm tổng kết học phần lấy bằng điểm thi kết thúc học phần (sinh viên bị rớt môn học);
 
Cuối mỗi học kỳ, Nhà trường tổ chức kỳ thi kết thúc học phần. Thời gian thi sẽ được đăng công khai trên website của đơn vị quản lý học phần trước ngày thi 2 tuần;
Sinh viên vắng mặt trong kỳ thi kết thúc học phần, nếu không có lý do chính đáng coi như đã dự thi và phải nhận điểm 0. Trường hợp đặc biệt có lý do chính đáng sẽ được thi cùng với lớp học phần kế tiếp nhưng không phải học lại. Để thi lại sinh viên phải nộp đơn nêu rõ lý do có ý kiến của Khoa/Viện/ trung tâm quản lý học phần và nộp các giấy tờ  liên quan cho Phòng Quản lý Đào tạo xem xét
c)Nghỉ ốm, hoãn thi
Đối tượng và quy trình:
Sinh viên nghỉ ốm trong quá trình học hoặc trong kỳ thi phải có đơn gửi Khoa quản lý học phần trong thời hạn 01 tuần kể từ ngày ốm, kèm theo giấy xác nhận của cơ quan y tế từ cấp quận, huyện hoặc tương đương trở lên.
Sinh viên đủ điều kiện dự thi và có lý do chính đáng không thể tham dự thi kết thúc học phần được phép hoãn thi. Đơn hoãn thi phải được gửi về Khoa quản lý học phần trước ngày thi. Trường hợp đặc biệt không thể gửi đơn đúng hạn nêu trên, sinh viên gửi đơn hoãn thi đến Khoa quản lý học phần trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày thi.
Sinh viên được hoãn thi phải dự thi ngay trong kỳ thi kế tiếp và kết quả thi được tính là điểm thi lần đầu. Trường hợp tiếp tục hoãn thi, sinh viên phải làm đơn gửi về phòng Quản lý đào tạo để được dự thi lần 2 tại các đợt thi học phần trong học kỳ kế tiếp nhưng không quá 01 năm học kể từ ngày hoãn thi lần thứ nhất. Quá thời hạn này, sinh viên phải học lại học phần đã hoãn thi.
Thời gian giải quyết: 07 ngày làm việc (trừ thứ 7, Chủ nhật, ngày lễ);
d)	Đề nghị chấm phúc tra
Đối tượng: Sinh viên cần chấm phúc tra các môn học đã công bố điểm.
Quy trình: Sinh viên tải mẫu đơn phúc tra trên website Phòng Quản lý Đào tạo: phongdaotao.ntt.edu.vn hoặc website Phòng Công tác Sinh viên: ctsv.ntt.edu.vn và điền đầy đủ nội dung. Sau đó nộp tại Phòng Quản lý đào tạo. Thời gian nộp đơn phúc tra không quá 15 ngày kể từ khi công bố điểm học phần liên quan.
 
 Lưu ý: Sinh viên được điều chỉnh điểm thuộc một trong các trường hợp sau:
Sinh viên tô sai, tô thiếu hoặc không tô mã đề, mã sinh viên đối với các môn thi trắc nghiệm (chỉ áp dụng cho sinh viên đang học năm học đầu tiên (3 học kỳ đầu), từ học kỳ thứ 4 trở đi Nhà trường không nhận đơn và điểm sẽ không được điều chỉnh nếu sinh viên mắc các lỗi trên.
Máy chấm điểm trắc nghiệm bị lỗi kỹ thuật hoặc lỗi do cán bộ chấm thi, lỗi về phía Nhà trường (trường hợp này sinh viên được trả lại phí phúc khảo).
Không chấm phúc tra đối với môn thực hành hoặc 1 phần thực hành.
Lệ phí chấm phúc tra: 50.000đ/1 môn
Thời gian giải quyết: 07 ngày làm việc (trừ thứ 7, Chủ nhật, ngày lễ)
e)	Cách tính điểm trung bình chung
Để tính điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung bình chung tích lũy, mức điểm chữ của mỗi học phần phải được quy đổi qua điểm số như sau:

A tương ứng với	4
B tương ứng với	3
C tương ứng với	2
D tương ứng với	1
F tương ứng với	0
Điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung bình chung tích lũy được tính theo công thức sau và được làm tròn đến 2 chữ số thập phân
Điểm trung bình chung học kỳ để xét học bổng, khen thưởng sau mỗi học kỳ chỉ tính theo kết quả thi kết thúc học phần ở lần thi thứ nhất. Điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung bình chung tích lũy để xét thôi học, xếp hạng học lực sinh viên và xếp hạng tốt nghiệp được tính theo điểm thi kết thúc học phần cao nhất trong các lần thi.
f)	Cách quy đổi điểm
Sinh viên bị điểm giữa kỳ bằng 0 sẽ bị cấm thi kết thúc học phần;
Thi kết thúc học phần chỉ được thi 1 lần. Những sinh viên có điểm thi kết thúc học phần không đạt và những sinh viên không được dự thi kết thúc học phần thì phải đăng ký và học lại từ đầu học phần đó;
Nếu điểm thi kết thúc học phần < 4 thì điểm tổng kết học phần lấy bằng điểm thi kết thúc học phần (sinh viên bị rớt môn học);
Cuối mỗi học kỳ, Nhà trường tổ chức kỳ thi kết thúc học phần. Thời gian thi sẽ được đăng công khai trên website của đơn vị quản lý học phần trước ngày thi 2 tuần;
Sinh viên vắng mặt trong kỳ thi kết thúc học phần, nếu không có lý do chính đáng coi như đã dự thi và phải nhận điểm 0. Trường hợp đặc biệt có lý do chính đáng sẽ được thi cùng với  lớp học phần kế tiếp nhưng không phải học lại. Để thi lại sinh viên phải nộp đơn nêu rõ lý do có ý kiến của Khoa/Viện/ trung tâm quản lý học phần và nộp các giấy tờ liên quan cho Phòng  Quản lý Đào tạo xem xét.
g)	Cấp bảng điểm
Đối tượng: Sinh viên cần được cấp phiếu điểm để bổ sung hồ sơ cá nhân: chuyển trường, thực tập, xin học bổng, xin miễn môn học…
Quy trình: Sinh viên đăng ký trực tiếp tại phòng Quản lý Đào tạo.
Lệ phí cấp bảng điểm: 5.000đ/bảng
Thời gian giải quyết: 02 ngày
 
2.1.4	Xét và công nhận tốt nghiệp
a)Thực tập tốt nghiệp
Hằng năm, Nhà trường tổ chức xét điều kiện đi thực tập tốt nghiệp cho sinh viên. Tại thời điểm xét điều kiện thực tập tốt nghiệp sinh viên phải thỏa mãn các yêu cầu sau:
+ Sinh viên phải hoàn thành tối thiểu 60% số tín chỉ trong chương trình đào tạo. Tùy theo khoa tỷ lệ phần trăm số tín chỉ sinh viên cần phải hoàn thành có thể cao hơn;
+ Sinh viên không được nợ các học phần chuyên ngành.
Điều kiện thực tập tốt nghiệp được các khoa thông báo cụ thể đến sinh viên ngay từ đầu khóa học hoặc chậm nhất tại thời điểm khoa chia chuyên ngành đào tạo.
b)Đồ án tốt nghiệp, khóa luận tốt nghiệp
Hằng năm, trước thời điểm sinh viên làm đồ án tốt nghiệp/ khóa luận tốt nghiệp ba học kỳ, các đơn vị tổ chức xét điều kiện làm đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp và công bố danh sách SV đủ điều kiện làm đồ án tốt nghiệp /khóa luận tốt nghiệp.
Tại thời điểm xét điều kiện làm đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp, sinh viên phải hoàn tất điểm các học phần được tổ chức học ở học kỳ trước đó và không được nợ các học phần chuyên ngành. Ngoài ra, tùy theo đặc thù của từng ngành đào tạo, Trưởng đơn vị đào tạo có quy định thêm điều kiện cụ thể sinh viên được làm đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp trình  phòng Quản lý Đào tạo và BGH phê duyệt và thông báo cho sinh viên ngay từ đầu khóa học hoặc chậm nhất tại thời điểm khoa chia chuyên ngành.
Trong trường hợp có điều chỉnh, Trưởng đơn vị phải làm tờ trình trình phòng Quản lý Đào tạo và BGH xem xét phê duyệt trước 2 học kỳ tổ chức xét điều kiện làm đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp.
Học các học phần thay thế
+ Những sinh viên không đủ điều kiện để làm khóa luận tốt nghiệp, phải đăng ký học các học phần thay thế có khối lượng tương đương số tín chỉ của đồ án/khóa luận tốt nghiệp để tích lũy đủ tín chỉ trong chương trình đào tạo.
+ Trường hợp, sinh viên đủ điều kiện làm khóa luận tốt nghiệp, sinh viên được tự do lựa chọn việc làm đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp hoặc học các học phần thay thế.
 
Sinh viên đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự thì không được đăng ký làm đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp hoặc học các học phần thay thế.
c)Điều kiện xét tốt nghiệp và công nhận tốt nghiệp
Sinh viên được Trường xét và công nhận tốt nghiệp khi có đủ các điều kiện sau:
•	Cho đến thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập;
•	Tích lũy đủ số học phần và khối lượng tín chỉ của chương trình đào tạo được quy định tại Điều 2 của Quyết định số 859/QĐ-NTT ngày 26/7/2021;
•	Điểm trung bình chung tích lũy của toàn khóa học đạt từ 2,0 trở lên;
•	Có các Chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và Giáo dục thể chất;
•	Có chứng chỉ ngoại ngữ, tin học, kỹ năng mềm theo chuẩn đầu ra;
•	Những trường hợp đủ điều kiện tốt nghiệp sớm hoặc muộn so với thời gian thiết kế của khóa học, sinh viên phải làm đơn để xin xét tốt nghiệp sớm hoặc gia hạn thời gian xét tốt nghiệp nộp về phòng Quản lý Đào tạo xem xét và trình BGH phê duyệt.
Sau mỗi học kỳ, căn cứ đơn xin xét tốt nghiệp, hội đồng xét tốt nghiệp căn cứ các điều kiện công nhận tốt nghiệp để lập danh sách những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp.
Hội đồng xét tốt nghiệp do Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng Uỷ quyền làm Chủ tịch, Phòng Quản lý Đào tạo làm thư ký và các thành viên là các Trưởng khoa chuyên môn, Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên.
Căn cứ đề nghị của Hội đồng xét tốt nghiệp, Hiệu trưởng ký quyết định công nhận tốt nghiệp cho những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp
d)	Cấp phát văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp
Đối tượng: Sinh viên có tên trong danh sách tốt nghiệp do Phòng Quản lý Đào tạo công bố.
Quy trình:
+ Sinh viên làm Quyết toán online ra trường trên website: phongdaotao.ntt.edu.vn, sinh viên đăng nhập vào trang cá nhân và chọn Sinh viên tốt nghiệp  Quyết toán online  liên hệ các đơn vị liên quan xác nhận hoàn thành các nghĩa vụ đối với Trường.
 
+ Sinh viên nộp CMND/CCCD hoặc thẻ sinh viên, biên lai thu lệ phí làm bằng tốt nghiệp và nhận bằng tốt nghiệp tại Phòng Quản lý Đào tạo – Ô số 1 hoặc Ô số 2. Nếu sinh viên chưa đóng lệ phí bằng tốt nghiệp sẽ đóng trực tiếp tại đây.
 Lưu ý: Trường hợp sinh viên không thể trực tiếp đến nhận bằng tốt nghiệp mà do gia đình đến nhận thay yêu cầu sinh viên phải hoàn tất quyết toán online và phải có giấy ủy quyền (có xác nhận của địa phương), bản sao CMND của sinh viên và người thân (có công chứng).
Thời gian giải quyết: 01 buổi (đối với sinh viên mới tốt nghiệp theo thời gian thông báo); các ngày thứ Năm và thứ Sáu hàng tuần (đối với các đợt tốt nghiệp cũ)

Hạng tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình chung tích lũy của toàn khóa học như sau: 
Loại Xuất sắc có điểm từ 3,60 đến 4,00 . 
Loại Giỏi có điểm từ 3,20 đến 3,59 . 
Loại Khá có điểm từ 2,50 đến 3,19 . 
Loại Trung bình có điểm từ 2,00 đến 2,49 . 

Việc xét tốt nghiệp dựa vào điểm trung bình chung tích lũy toàn khóa học (từ 2,0 trở lên), có chứng chỉ ngoại ngữ, tin học, kỹ năng mềm theo chuẩn đầu ra. Kết quả học tập của sinh viên phải được ghi vào bảng điểm theo từng học phần. Trong bảng điểm còn phải ghi chuyên ngành (hướng chuyên sâu) hoặc ngành phụ nếu có.
Hạng tốt nghiệp của những sinh viên đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo trở lên sẽ bị giảm đi một mức.
Sinh viên không tốt nghiệp được cấp giấy chứng nhận về các học phần đã học trong chương trình đào tạo.
Mỗi năm, Nhà trường thông báo xét tốt nghiệp dự kiến vào tháng 3, 7 và 11 và tổ chức 2 đợt trao bằng tốt nghiệp cho những sinh viên đã được công nhận tốt nghiệp dự kiến vào tháng 5 và tháng 12 hàng năm
f)	Đăng ký xét tốt nghiệp trực tuyến
 
Lưu ý: Từ tháng 1 năm 2024 (đợt 1 năm 2024) trở đi sẽ áp dụng lệ phí xét tốt nghiệp là 1.000.000đ
2.2	QUY ĐỊNH – QUY TRÌNH HỌC VỤ
2.2.1	Xin học lại sau thời gian tạm ngừng học
Đối tượng: Sinh viên được tạm ngừng học phải nộp đơn xin học lại theo đúng thời hạn ghi trên quyết định.
Quy trình: Sinh viên tải mẫu đơn BM-ĐT-11 trên website P.QLĐT và nộp tại P.QLĐT để xin nhập học lại, sinh viên theo dõi trang website P.QLĐT để xem kết quả và nhận kết quả trực tiếp tại Phòng Quản lý đào tạo.
Thời gian giải quyết: Theo quyết định số 566/QĐ-NTT ngày 6/5/2022.


2.2.2	Tạm nghỉ học
a)Trường hợp nghỉ vì (lý do) nhu cầu cá nhân
Sinh viên đã học xong ít nhất một học kỳ có điểm trung bình chung tích lũy 2.0 trở lên, không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật, không nợ học phí, sinh viên muốn tạm nghỉ học và bảo lưu kết quả của những học kỳ đã học.
Quy trình: Sinh viên tải mẫu đơn BM-ĐT-09 xin tạm nghỉ học trên website website Phòng Quản lý Đào tạo: phongdaotao.ntt.edu.vn hoặc Phòng Công tác Sinh viên: ctsv.ntt.edu.vn và nộp kèm bảng điểm các học kỳ đã học có đóng dấu của Trường. Đơn xin tạm nghỉ học phải có lý do chính đáng và có xác nhận của khoa quản lý sinh viên, đồng ý của phụ huynh và xác nhận của địa phương Sau đó nộp hồ sơ về Phòng Quản lý đào tạo để được xem xét.
Lưu ý: Sinh viên nộp đơn tạm nghỉ học khi đã kết thúc học kỳ. Nếu sinh viên xin tạm nghỉ học khi học kỳ đang diễn ra, sinh viên phải làm đơn cam kết mất học phí của học kỳ đó.
b)Trường hợp sinh viên đi nghĩa vụ quân sự: Sinh viên photo lệnh gọi nhập ngũ liên hệ trực tiếp Phòng Công tác Sinh viên để làm thủ tục bảo lưu kết quả học tập.
c)Trường hợp sinh viên ốm đau, bệnh tật, thai sản: Sinh viên phải nộp các chứng từ liên quan để được xem xét.
Thời gian giải quyết: Theo quyết định số 566/QĐ-NTT ngày 6/5/2022


2.2.3	Cảnh báo kết quả học tập và buộc thôi học
a)Cảnh báo kết quả học tập được thực hiện theo từng học kỳ nhằm giúp cho sinh viên có kết quả học tập kém được biết và lập phương án học tập thích hợp để có thể tốt nghiệp trong thời hạn tối đa được phép theo học chương trình. Việc cảnh báo kết quả học tập của sinh viên được dựa trên các điều kiện sau:
Tổng số tín chỉ không đạt trong học kỳ vượt quá 50% khối lượng đã đăng kí học trong học kỳ, hoặc tổng số tín chỉ nợ đọng từ đầu khóa học vượt quá 24; Các học phần bị điểm F  trong 1 học kỳ vượt quá 9 tín chỉ;
Điểm trung bình học kỳ đạt dưới 0,8 đối với học kỳ đầu của khóa học, dưới 1,0 đối với các học kỳ tiếp theo;
Sinh viên không đăng ký học tập trong học kỳ mà không có lý do chính đáng;
Điểm trung bình tích lũy đạt dưới 1,2 đối với sinh viên trình độ năm thứ nhất, dưới 1,4 đối với sinh viên trình độ năm thứ hai, dưới 1,6 đối với sinh viên trình độ năm thứ ba hoặc dưới 1,8 đối với sinh viên các năm tiếp theo và cuối khóa.


b)Sinh viên bị buộc thôi học nếu thuộc một trong những trường hợp sau đây:
Có số lần cảnh báo 2 lần liên tiếp theo quy định của nhà trường;
Vượt quá thời gian tối đa được phép học tại Trường quy định tại Điểm b Khoản 3 Điều 5
- Sửa đổi bổ sung một số điều của Quy chế đào tạo đại học, đại học liên thông hệ chính quy  theo hệ thống tín chỉ ban hành kèm quyết định số 98/QĐ-NTT ngày 15/3/2018 của Hiệu trưởng Trường, ban hành kèm Quyết định số 369/QĐ-NTT ngày 30/3/2021;
- Bị kỷ luật lần thứ hai vì lý do đi thi hộ hoặc nhờ người thi hộ theo quy định tại Khoản 2 Điều 30 của Quyết định số 98/QĐ-NTT ngày 15/3/2018 hoặc bị kỷ luật ở mức xóa tên khỏi danh sách sinh viên của Trường.

c)Chậm nhất là một tháng sau khi sinh viên có quyết định buộc thôi học, Nhà trường thông báo về địa phương nơi sinh viên có hộ khẩu thường trú. Trường hợp những sinh viên bị thôi học quy định tại mục b trong phần này nếu có nhu cầu học chương trình đào tạo ở trình độ thấp hơn thì tùy theo từng trường hợp và mức độ vi phạm sẽ được xem xét cho học và được bảo lưu các học phần theo quy định chuyển miễn điểm hiện hành của Nhà trường.
2.2.4	Xin thôi học
Đối tượng: Sinh viên có nhu cầu thôi học, xin hoàn học phí đã nộp.
Điều kiện: Sinh viên không nợ học phí.
 
Quy trình: Sinh viên tải mẫu đơn BM-ĐT-10 xin thôi học trên website Phòng Công tác Sinh viên: ctsv.ntt.edu.vn hoặc website Phòng Quản lý Đào tạo: phongdaotao.ntt.edu.vn và điền đầy đủ thông tin. Sinh viên phải ghi rõ lý do chính đáng, chữ ký của phụ huynh và xác nhận của chính quyền địa phương trong đơn xin thôi học nộp kèm theo đơn xin hoàn học phí về Phòng Quản lý Đào tạo.
Thời gian giải quyết: 07 ngày làm việc (trừ thứ 7, Chủ nhật, ngày lễ)
2.2.5	Chuyển trường
Đối tượng: Sinh viên có nguyện vọng chuyển trường.
Điều kiện được xét chuyển trường:
+ Không đang là sinh viên trình độ năm 1 hoặc năm cuối, không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định;
+ Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo cùng khóa tuyển sinh tại nơi chuyển đến;
+ Nơi chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt quá năng lực đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo đó theo quy định hiện hành của Bộ GD&ĐT;
+ Được sự đồng ý của thủ trưởng cơ sở đào tạo xin chuyển đến và các cơ sở đào tạo xin chuyển đi;
+ Sinh viên phải hoàn tất các nghĩa vụ với Trường đang theo học.
Không được phép chuyển trường trong các trường hợp sau:
+ Sinh viên không đủ điều kiện trúng tuyển vào trường xin chuyển đến.
+ Sinh viên thuộc diện nằm ngoài vùng tuyển quy định của trường xin chuyển đến.
+ Sinh viên năm thứ nhất và năm cuối khóa.
Quy trình: Sinh viên tải mẫu đơn BM-ĐT-12 xin chuyển trường trên website Phòng Quản lý Đào tạo: phongdaotao.ntt.edu.vn hoặc Phòng Công tác Sinh viên: ctsv.ntt.edu.vn, điền đầy đủ thông tin trên đơn, kèm bảng điểm và hồ sơ khác (điểm tuyển sinh đầu vào) liên quan cho trường chuyển đến yêu cầu. Sau khi trường chuyển đến xác nhận tiếp nhận, sinh viên nộp lại đơn có xác nhận của trường chuyển đến tại Phòng Quản lý Đào tạo và nhận Quyết định chuyển trường. Quy trình tương tự đối với sinh viên trường khác chuyển đến.
 
Thời gian giải quyết: Theo quyết định số 566/QĐ-NTT ngày 6/5/2022
2.2.6	Xin miễn học/chuyển điểm
Đối tượng: Sinh viên các khóa đào tạo hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ ở trình độ đại học chính quy, đại học liên thông đang học tại Trường.
Thời gian xét vào học kỳ đầu tiên của khóa học, cụ thể:
+ Đối với sinh viên học đại học chính quy được xét miễn học/ chuyển điểm theo Quyết định số 391/QĐ-NTT ngày 01/4/2021.
+ Đối với sinh viên học liên thông đại học đã có bằng đại học (từ 2021) được xét miễn học/ chuyển điểm theo Quyết định số 411/QĐ-NTT ngày 06/4/2021.
+ Đối với sinh viên học liên thông đại học từ cao đẳng, trung cấp được xét miễn học/ chuyển điểm theo Quyết định số 139/QĐ-NTT ngày 04/02/2021.
Quy trình: Sinh viên tải mẫu đơn BM-ĐT-06 xin miễn học/ chuyển điểm điền đầy đủ thông tin trên đơn và nộp đơn tại Phòng Quản lý Đào tạo, đồng thời nộp kèm bản sao công chứng của bảng điểm, chứng chỉ, bằng tốt nghiệp của môn học xin miễn học/ chuyển điểm. Trong thời gian chờ duyệt kết quả chuyển điểm, sinh viên vẫn phải đi học đầy đủ, không được tự ý nghỉ học.
Thời gian giải quyết: 07 ngày làm việc (trừ thứ 7, Chủ nhật, ngày lễ). Đối với học phần TOEIC, thời gian xét duyệt theo thông báo
2.2.7	Xin điều chỉnh/bổ sung điểm
Đối tượng: Sinh viên có điểm bị sai hoặc thiếu sót so với điểm thực tế.
Quy trình: Sinh viên phải xác định rõ điểm sai từ giảng viên, khoa hoặc Phòng Quản lý Đào tạo rồi mới làm đơn. Sinh viên tải mẫu đơn BM-ĐT-05 điền đầy đủ thông tin về môn cần điều chỉnh và nộp đơn tại Phòng Quản lý Đào tạo.
Thời gian giải quyết: Theo quyết định số 566/QĐ-NTT ngày 6/5/2022
2.2.8	Cấp giấy chứng nhận hoàn thành chương trình học
 
Đối tượng: Sinh viên đã hoàn tất các môn trong chương trình đào tạo tại Trường trong thời gian chờ xét tốt nghiệp.
Quy trình: Sinh viên liên hệ Phòng Quản lý Đào tạo để được hướng dẫn làm đơn xin cấp giấy chứng nhận hoàn thành chương trình học, sau đó nộp tại Phòng Quản lý Đào tạo giải quyết.
Thời gian giải quyết: 07 ngày làm việc (trừ thứ 7, Chủ nhật, ngày lễ)
2.2.9	Xin cấp bản sao văn bằng tốt nghiệp từ sổ gốc do bị mất
Sinh viên liên hệ tại Phòng Quản lý Đào tạo để được hướng dẫn và xem xét giải quyết.
2.2.10	Xin điều chỉnh thông tin văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp do ghi sai
Sinh viên liên hệ tại Phòng Quản lý Đào tạo để được hướng dẫn và xem xét giải quyết.
2.2.11	Xác nhận cho sinh viên diện chính sách
Đối tượng: Sinh viên đang học hệ đào tạo chính quy thuộc diện chính sách được hưởng trợ cấp tại Sở LĐTBXH địa phương.
Quy trình: Sinh viên đến Phòng Công tác Sinh viên nộp giấy ưu đãi giáo dục (hoặc sổ ưu đãi giáo dục, đào tạo) do Sở LĐTBXH cấp để được ký xác nhận.
Thời gian giải quyết: 01 buổi làm việc (trừ thứ 7, Chủ nhật, ngày lễ)
2.2.12	Chứng nhận là sinh viên của Trường
Đối tượng: Sinh viên của Trường cần chứng nhận hiện đang học tại Trường để bổ túc hồ sơ cá nhân như xin việc làm, du học, xin học bổng tại địa phương, miễn thuế tại địa phương, làm vé xe buýt tháng…
Quy trình: Sinh viên truy cập website: phongdaotao.ntt.edu.vn, nhập Mã số sinh viên và mật khẩu để đăng nhập vào trang cá nhân, chọn giải quyết học vụ trực tuyến, sau đó chọn đăng ký giấy xác nhận.
Đối tượng: Sinh viên của Trường đã hết thời gian đào tạo chính khóa nhưng vẫn còn đang trong thời gian hoàn thành chương trình học (nợ môn và chưa tốt nghiệp) thì mang hồ sơ kèm giấy xác nhận gọi quân sự của phường xã, địa phương và liên hệ Phòng Công tác Sinh viên để được cấp giấy.
Thời gian giải quyết: 01 buổi làm việc (trừ thứ 7, Chủ nhật, ngày lễ)
 
2.2.13	Phiếu đề nghị sửa thông tin cá nhân
Đối tượng: Sinh viên bị sai các thông tin cá nhân trên hệ thống như họ tên, ngày sinh, CMND/CCCD, nơi sinh…
Quy trình: Sinh viên cầm theo CMND/ CCCD khi cần điều chỉnh họ tên, ngày tháng năm sinh; bản sao sổ hộ khẩu, bản sao giấy khai sinh… khi cần điều chỉnh nơi sinh.
Đối với sinh viên đang theo học: liên hệ Phòng Công tác Sinh viên.
Đối với sinh viên đã nhận giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời: liên hệ bộ phận điểm Phòng Quản lý Đào tạo.
Thời gian giải quyết: 01 buổi làm việc (trừ thứ 7, Chủ nhật, ngày lễ)
2.2.14	Giấy xác nhận đã đóng học phí
Đối tượng: Sinh viên bị mất biên lai thu học phí.
Quy trình: Sinh viên viết đơn xin xác nhận đã đóng học phí (viết tay) và nộp kèm thẻ sinh viên về Phòng Kế toán.
Thời gian giải quyết: 01 ngày làm việc (trừ thứ 7, Chủ nhật, ngày lễ)
2.2.15	Xin cấp lại mật khẩu
Đối tượng: Sinh viên quên mật khẩu đăng nhập tài khoản học tập cá nhân trên website:phongdaotao.ntt.edu.vn.
Quy trình: Sinh viên tải mẫu đơn xin cấp lại mật khẩu trên website Phòng Công tác Sinh viên: ctsv.ntt.edu.vn hoặc Phòng Quản lý Đào tạo: phongdaotao.ntt.edu.vn và điền đầy đủ nội dung, sau đó nộp Phòng Công tác Sinh viên giải quyết.
Lệ phí xin cấp lại mật khẩu: 20.000 đồng/lần
Thời gian giải quyết: 01 buổi làm việc (trừ thứ 7, Chủ nhật, ngày lễ)
2.2.16	Sao y
Đối tượng: Sinh viên cần sao y bảng điểm, bằng tốt nghiệp, giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời,…do Nhà trường ban hành để bổ sung hồ sơ cá nhân.
Quy trình: Sinh viên photo số lượng bản cần sao y và nộp kèm bản chính về Tổ văn thư.
Thời gian giải quyết: 01 ngày
 
Lệ phí Sao y: 5.000đ/bảng
2.2.17	Cấp phát thẻ sinh viên
- Đối tượng: Sinh viên các khóa đào tạo đang học tại Trường.
Các trường hợp được miễn phí cấp thẻ:
+ SV chuyển ngành, chuyển trường, tân SV thì được cấp thẻ sinh viên miễn phí lần đầu;
+ SV là Ban Cán sự lớp kiêm nhiệm được cấp thẻ Ban Cán sự miễn phí lần đầu sau khi được công nhận.
Các trường hợp khác phải đóng phí cấp thẻ.
Các bước thực hiện để cấp lại thẻ:
Bước 1: SV liên hệ trực tiếp P.CTSV để làm đơn theo mẫu và ghi thông tin vào sổ cấp thẻ;
Bước 2: SV đóng phí cấp thẻ (nếu có);
Bước 3: SV nhận phiếu hẹn;
Bước 4: SV mang theo phiếu hẹn đến P.CTSV nhận thẻ.
Thời gian giải quyết nhận thẻ: 07 ngày làm việc kể từ ngày ghi trên phiếu hẹn.
Phí cấp lại thẻ: 20.000đ/thẻ.
2.3	QUY ĐỊNH CHUẨN ĐẦU RA – HỌC PHÍ
2.3.1	Điều kiện tốt nghiệp của các CTĐT
a)Điều kiện tốt nghiệp chung
Sinh viên được xét và công nhận tốt nghiệp khi đủ các điều kiện sau:
Tích lũy đủ học phần, số tín chỉ và hoàn thành các nội dung bắt buộc khác theo yêu cầu của chương trình đào tạo, đạt chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo;
Điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học đạt từ trung bình trở lên;
Có các Chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và Giáo dục thể chất;
Tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập;
Không bị nợ hồ sơ sinh viên
 
Có đăng ký xét tốt nghiệp theo kế hoạch của trường
(*) Ngoại ngữ không chuyên bao gồm các ngoại ngữ cho sinh viên lựa chọn khi đăng ký học gồm: tiếng Anh, tiếng Nhật, tiếng Đức, tiếng Hàn, tiếng Trung Quốc;
Học phí các học phần: Giáo dục thể chất + Giáo dục Quốc phòng và An ninh (bao gồm 13 tín chỉ):
 
Môn Giáo dục thể chất: 2.200.000 đồng/môn
Môn Giáo dục quốc phòng – An ninh: 2.200.000 đồng/môn
Học phí các chương trình đào tạo liên thông và từ xa bằng học phí các chương trình đào tạo đại học chính quy
Sinh viên ngành Giáo dục mầm non khi tham gia các học phần do trường Đại học Nguyễn Tất Thành liên kết đào tạo với Nhật Bản, ngoài phần học phí trường quy định, sinh viên đóng thêm các khoản phí:
+ Phí học trực tuyến với giáo viên Nhật Bản: 2.000.000đ/SV/học phần
+ Phí thực tập tại Nhật Bản 30.000.000đ/SV/1 tín chỉ
Chính sách học phí này chỉ áp dụng cho sinh viên ngành Giáo dục mầm non tự nguyện đóng học phí (xin không hưởng chính sách theo Nghị định 116/2020/NĐ-CP)
Thời gian đóng học phí: sinh viên thực hiện nghĩa vụ đóng học phí theo thời gian Nhà trường thông báo trên website Phòng Quản lý Đào tạo: phongdaotao.ntt.edu.vn vào các đợt  đăng ký môn học
Lưu ý:
Học phí mỗi học kỳ sẽ tính trên tổng số tín chỉ sinh viên đăng ký
Đơn giá học phí không thay đổi trong toàn khóa học.
3.1	CÁC CHUẨN MỰC ỨNG XỬ VĂN HÓA CỦA SINH VIÊN
Tôn trọng CB-GV-CNV và sinh viên đang làm việc và học tập tại Trường, chấp hành nội quy, quy định của Nhà trường. Thực hiện nếp sống văn minh tại Trường, có tinh thần đoàn kết, giúp đỡ nhau cùng tiến bộ trong học tập và rèn luyện.
Có ý thức giữ gìn và bảo vệ tài sản của Nhà trường, tự giác tắt đèn, quạt, máy lạnh và các thiết bị điện, đóng tất cả các cửa khi ra khỏi phòng học, không tự di chuyển bàn ghế, các trang thiết bị trong phòng học.
Trang phục nghiêm chỉnh, lịch sự, đeo thẻ sinh viên khi đến Trường và mặc đồng phục đúng ngày quy định.
Gương mẫu chấp hành pháp luật và nội quy hoạt động nơi cư trú, tham gia tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật, thực hiện nếp sống văn minh nơi công cộng. Phòng, chống  tội phạm, tệ nạn ma túy, mại dâm và các tệ nạn xã hội khác.
Tích cực rèn luyện đạo đức nghề nghiệp, lối sống, kỹ năng sống để trở thành những công dân tốt. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử, thực tập, làm tiểu luận, khóa luận.
Không xúc phạm nhân phẩm, danh dự CB-GV-CNV và sinh viên khác.
Không mang vào Trường các loại hàng quốc cấm, chất gây nghiện, chất nổ, chất dễ cháy, tài liệu, văn hóa phẩm độc hại. Không truyền bá mê tín dị đoan và các hoạt động tôn giáo trong Nhà trường.
Không hút thuốc, uống rượu, bia. Không viết, vẽ, khắc chữ lên tường, cửa, bàn, ghế,... trong phòng học và trong toàn bộ khuôn viên Nhà trường.
Không sử dụng điện thoại trong giờ học. Không ăn, uống trong phòng học, không đánh bài dưới mọi hình thức.
 
Không nói to, la lớn trong khuôn viên trường học, không tụ tập trước phòng học, giảng đường đang có người đang học. Không vi phạm các nội quy, quy tắc ứng xử ở nơi công cộng và các chuẩn mực về thuần phong, mỹ tục mang bản sắc văn hóa dân tộc.
3.2	NỘI QUY SINH VIÊN KHI DỰ THI
Sinh viên có mặt tại phòng thi đúng thời gian quy định đã được thông báo trên lịch thi được thông báo, trước giờ thi 15 phút.
Xuất trình giấy tờ chứng minh cá nhân hợp lệ được chấp nhận là thẻ sinh viên, CMND/ CCCD, giấy phép lái xe.
Trường hợp sinh viên không có giấy tờ hợp lệ, quên mang theo thẻ sinh viên… Sinh viên về Phòng Thanh tra (P.TT) tại cơ sở nơi thi để kiểm tra thông tin cá nhân và xác nhận sinh viên trên phần mềm quản lý học vụ.
CBCT không được cho vào phòng thi các sinh viên không có tên trong danh sách dự thi, không có giấy phép dự thi, không được ghi thêm vào danh sách.
3.3	CHÍNH SÁCH BAN CÁN SỰ LỚP

3.3.1	Nhiệm vụ của Ban cán sự lớp
Tổ chức điều hành hoạt động của Chi Đoàn, Chi Hội, lớp để triển khai thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, sinh hoạt, đời sống, xã hội và các hoạt động phong trào theo kế hoạch của Trường, Ban Chấp hành Đoàn Trường, Ban Chấp hành Hội Sinh viên Trường.
Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện, trong sinh hoạt đời sống.
Đại diện cho tập thể lớp liên hệ và kết nối thường xuyên với Cố vấn học tập, giảng viên bộ môn, hay các đơn vị khác trong Nhà trường giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền lợi và nghĩa vụ của sinh viên trong lớp.
Đầu mối giữa Nhà trường, P.CTSV, VP. Đoàn TN – Hội SV với tập thể lớp trong việc  triển khai các hoạt động hoặc phân công công việc từ phía Nhà trường.
Tham gia đầy đủ các buổi họp giao ban hàng tháng, triển khai các hoạt động của Nhà trường, khoa đến các bạn sinh viên. Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện,
 
hoạt động phong trào theo học kỳ, năm học và những công việc đột xuất của lớp với khoa, P.CTSV, VP. Đoàn TN – Hội SV.
Nắm bắt tình hình lớp học, thường xuyên tổ chức thăm hỏi, động viên và giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện và đời sống.
Phân công nhiệm vụ cụ thể của Bí thư Chi đoàn kiêm nhiệm Lớp trưởng, Chi hội trưởng kiêm nhiệm Lớp phó:
Bí thư Chi đoàn kiêm nhiệm Lớp trưởng: Phụ trách chung các vấn đề có liên quan đến Chi đoàn, lớp học nhằm đảm bảo duy trì tốt mối liên hệ giữa các thành viên trong lớp; truyền đạt kịp thời, nhanh chóng và đầy đủ nhất các thông tin từ khoa, hay các cấp quản lý trong Trường đến tất cả các thành viên của lớp; thay mặt cho tập thể lớp trong các công việc, tham gia các cuộc họp do khoa và Nhà trường tổ chức; phản ánh, truyền đạt các ý kiến, các vấn đề phát sinh của lớp đến các bộ phận quản lý trong Nhà trường; triệu tập và chủ trì các cuộc họp lớp theo quy định; thực hiện các nhiệm vụ khác do Ban chủ nhiệm khoa hoặc Lãnh đạo P.CTSV, VP. Đoàn TN – Hội SV yêu cầu;
Chi Hội trưởng kiêm nhiệm Lớp phó: Trực tiếp thực hiện các hoạt động phong trào, đời sống của Chi hội, Lớp học; thực hiện các công việc hành chính có liên quan của lớp (học phí, học bổng, xét trợ cấp thường xuyên và đột xuất,…); hỗ trợ Lớp trưởng đảm bảo được sự kết nối giữa các thành viên trong lớp, truyền đạt các thông tin có liên quan; thay mặt Lớp trưởng trong trường hợp Lớp trưởng vắng mặt hoặc ủy quyền; thực hiện các nhiệm vụ khác do Ban chủ nhiệm khoa hoặc Lãnh đạo P.CTSV, VP. Đoàn TN – Hội SV giao phó.
3.3.2	Quyền hạn của Ban cán sự lớp
Có quyền triệu tập các cuộc họp lớp triển khai hoạt động theo tháng, theo quý hoặc các cuộc họp đột xuất theo yêu cầu của khoa, của Trường.
Có quyền đại diện tập thể kiến nghị lên các cấp liên quan những ý kiến, nguyện vọng của sinh viên, đoàn viên, hội viên về học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, phong trào hoạt động, văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao, thực hiện chế độ chính sách trong đào tạo và những vấn đề khác có liên quan đến hoạt động dạy và học trong Nhà trường.
Có quyền tham dự các buổi họp xét khen thưởng, kỷ luật của khoa, của Trường đối với sinh viên, đoàn viên, hội viên của lớp.
 
3.3.3	Chế độ khen thưởng – kỷ luật
Đối với Bí thư Chi Đoàn, Chi hội trưởng kiêm nhiệm Ban Cán sự lớp hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, ngoài phụ cấp trên Hội đồng thi đua khen thưởng Nhà trường sẽ họp bình xét đề nghị khen thưởng một số cá nhân tiêu biểu (số lượng khen thưởng và mức thưởng được quy định tại thời điểm xét);
Đối với Bí thư Chi Đoàn, Chi hội trưởng kiêm nhiệm Ban Cán sự lớp không hoàn thành nhiệm vụ có thể áp dụng hình thức kỷ luật, đồng thời sẽ tiến hành bầu lại Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng kiêm nhiệm Ban Cán sự lớp;
Những hành vi Ban Cán sự lớp không được làm:
Lập quỹ, thu tiền quỹ trái phép; lợi dụng việc lập quỹ lớp, thu quỹ lớp để thu lợi bất chính. Lợi dụng việc mua sách, tài liệu học tập hoặc lợi dụng hoạt động khác thu lợi bất chính;
Không được có những phát ngôn, bình luận mang tính tiêu cực, xách động; chia sẻ các thông tin không chính thống trên mạng xã hội hoặc các phương tiện truyền thông, làm ảnh hưởng đến hình ảnh Nhà trường.;
Các hành vi khác mà nội quy, quy định, quy chế của Nhà trường và pháp luật của Nhà nước nghiêm cấm.
Không được sử dụng thẻ Ban cán sự của người khác, thẻ đã hết giá trị sử dụng. Không được cho mượn thẻ hay thay đổi bất cứ chi tiết nào ghi trên thẻ.
3.3.4	Quyền lợi của Ban cán sự lớp
Bí thư Chi đoàn kiêm nhiệm Lớp trưởng, Chi hội trưởng kiêm nhiệm Lớp phó, Phó Bí thư Chi đoàn, Chi hội phó được đánh giá từ mức độ hoàn thành nhiệm vụ trở lên sẽ được hưởng quyền lợi và chế độ như sau:
Được cộng điểm vào điểm đánh giá kết quả rèn luyện cuối mỗi học kỳ, điểm phân tích chất lượng đoàn viên, hội viên vào cuối mỗi năm học.
Được ưu tiên trong việc xem xét tặng học bổng xã hội mỗi học kỳ.
Miễn phí gửi xe tại các cơ sở của Trường.
Được xem xét ưu tiên giảm học phí khi đăng ký các lớp kỹ năng do Nhà Trường tổ chức.
Được nhận phụ cấp theo quy định Nhà trường cụ thể:
 
+ Đối với Bí thư Chi đoàn kiêm nhiệm Lớp trưởng hoàn thành nhiệm vụ được nhận phụ cấp theo mức 200.000đ/tháng/cá nhân x 10 tháng.
+ Đối với Chi Hội trưởng kiêm nhiệm Lớp phó hoàn thành nhiệm vụ được nhận phụ cấp theo mức 100.000đ/tháng/cá nhân x 10 tháng.
+ Căn cứ để tính số tháng thanh toán phụ cấp cho các chức danh kiêm nhiệm quản lý lớp sinh viên dựa vào quyết định công nhận chức danh kiêm nhiệm BCSL hoặc biên bản  họp lớp về việc bầu lại BCSL kiêm nhiệm (tối thiểu 01 tháng đánh giá tính từ ngày ký biên bản; không tính thời gian nghỉ Lễ, Tết, giao học kỳ). BCSL chưa đủ thời gian công nhận chức vụ Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng vẫn được nhận phụ cấp nếu được đánh giá hoàn thành nhiệm vụ.
Sinh viên có thể truy cập website Phòng Công tác Sinh viên: ctsv.ntt.edu.vn để xem cụ thể hơn Quyết định số 77/QĐ-NTT ngày 21 tháng 01 năm 2021 của Hiệu trưởng quy định về nhiệm vụ, quyền hạn và chế độ phụ cấp cho các chức danh kiêm nhiệm quản lý lớp sinh viên của trường Đại học Nguyễn Tất Thành.
3.3.5	Quy trình bổ nhiệm, miễn nhiệm và đánh giá Ban cán sự lớp
Bầu cử Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng:
+ Học kỳ đầu tiên: Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng lâm thời ở học kỳ I của năm học đầu tiên do VP. Đoàn TN – Hội SV tiến hành bầu lâm thời, sau đó đề nghị Ban Chấp hành Đoàn trường, Hội Sinh viên trường ra quyết định công nhận;
+ Học kỳ thứ 2 trở đi: Ban Chấp hành Chi đoàn, Chi hội do tập thể đoàn viên, hội viên bầu chọn trong Đại hội Chi đoàn, Chi hội có biên bản bầu chọn dưới sự chủ trì của VP. Đoàn TN – Hội SV và Tập thể lớp sinh viên bình bầu các chức danh Ban cán sự lớp có sự tham gia của Phòng Công tác Sinh viên, Đoàn TN – Hội Sinh viên, Cố vấn học tập.
Bổ nhiệm Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng kiêm nhiệm BCSL:
+ Học kỳ đầu tiên: BCSL kiêm nhiệm (Lớp trưởng, Lớp phó) được P.CTSV bổ nhiệm căn cứ vào Quyết định công nhận Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng (kèm danh sách) của VP. Đoàn TN – Hội SV, P.CTSV đề nghị Hiệu trưởng ra quyết định công nhận chức danh kiêm nhiệm BCSL;
 
+ Học kỳ thứ 2 trở đi: P.CTSV căn cứ vào danh sách Ban Chấp hành Chi đoàn, Chi hội do VP. Đoàn TN – Hội SV cung cấp sau mỗi đợt bầu cử, đề xuất Hiệu trưởng công nhận chính thức chức danh BCSL kiêm nhiệm
Miễn nhiệm chức vụ Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng kiêm nhiệm BCSL:
+ Việc từ chức hoặc bầu lại Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng kiêm nhiệm BCSL được thực hiện khi có sự đồng ý của tập thể lớp. Quy trình bầu BCSL kiêm nhiệm thay thế được thực hiện dưới sự chủ trì của VP. Đoàn TN – Hội SV và gửi về cho P.CTSV để cập nhật danh sách, chức danh và báo cáo Ban Giám hiệu;
+ Trường hợp Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng kiêm nhiệm BCSL không hoàn thành  nhiệm vụ liên tiếp 2 đợt đánh giá hoặc vi phạm kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên (có quyết định kỷ luật của Nhà trường). VP. Đoàn TN – Hội SV và P.CTSV đề nghị Hiệu trưởng ra quyết định miễn nhiệm, đồng thời bầu và bổ nhiệm BCSL kiêm nhiệm mới;
+ Khi có yêu cầu hoặc có phát sinh đột xuất, các Khoa, Cố vấn học tập phối hợp với VP. Đoàn TN – Hội SV, P.CTSV ra quyết định miễn nhiệm, đồng thời bầu và bổ nhiệm BCSL kiêm nhiệm mới; Theo điều lệ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên nếu thời gian làm việc của BCSL kiêm nhiệm cũ chưa đủ 6 tháng mà đã bị miễn nhiệm thì khi bầu BCSL mới chỉ công nhận là BCSL và không kiêm nhiệm chức vụ Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng; Việc công nhận chức vụ Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng phải đợi đủ thời gian 6 tháng tính từ ngày Bí thư Chi Đoàn, Chi hội trưởng cũ nhận chức vụ đến thời điểm hiện tại thì văn phòng Đoàn TN – Hội SV sẽ ra quyết định công nhận Bí thư chi đoàn, Chi hội trưởng mới kiêm nhiệm BCSL (BCSL kiêm nhiệm).
+ Nhiệm kỳ của Ban Chấp hành Chi đoàn, Chi hội, Ban Cán sự lớp kiêm nhiệm được tính theo năm học.
Quy trình và biểu mẫu đánh giá BCSL kiêm nhiệm được nêu cụ thể tại Quyết định số 77/QĐ-NTT ngày 21 tháng 01 năm 2021 về việc ban hành Quy định về nhiệm vụ, quyền hạn và chế độ phụ cấp cho các chức danh kiêm nhiệm quản lý lớp sinh viên của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành. Sinh viên xem quyết định tại website Phòng Công tác sinh viên: ctsv.ntt.edu.vn, chuyên mục Quy định hoặc quét mã QR đính kèm.
3.4	Y TẾ HỌC ĐƯỜNG – BẢO HIỂM Y TẾ - BẢO HIỂM TAI NẠN
Từ năm học 2017 – 2018 mức phí tham gia Bảo hiểm y tế (BHYT) của sinh viên toàn trường sẽ chuyển thành công nợ trong học kỳ 01 của năm học với thời gian tham gia BHYT được áp dụng từ tháng 01 đến tháng 12 trong năm. Đối với sinh viên năm cuối,  mức phí tham gia BHYT bắt buộc được áp dụng trong thời gian 09 tháng theo đúng tiến độ đào tạo của sinh viên.
Đối với sinh viên mới nhập học sẽ tham gia đóng tiền BHYT ngay khi đóng học phí nhập học với thời gian tham gia các tháng còn lại của năm (nếu chưa tham gia BHYT tại địa phương) và 12 tháng trong năm tiếp theo.
Những trường hợp sinh viên đã kết thúc thời gian đào tạo nhưng còn nợ môn, chưa tốt nghiệp theo đúng tiến độ đào tạo sẽ áp dụng thu tiền BHYT khi sinh viên có nguyện vọng và đăng ký BHYT tại mục “Giải quyết học vụ trực tuyến”.
Sinh viên đang học tại Trường Đại học Nguyễn Tất Thành chưa tham gia BHYT có trách nhiệm tham gia BHYT bắt buộc theo quy định của Luật Bảo hiểm Y tế.
*Các thông tin – quy trình quan trọng khi tham gia BHYT:
+ Sinh viên theo dõi thông báo tham gia BHYT được đăng trên website ctsv.ntt.edu.vn hoặc Fanpage Phòng Công tác Sinh viên https://www.facebook.com/ctsvntt và công nợ sinh viên trong Học kỳ 1 của năm học để tham gia đóng phí tại Phòng Kế toán và thực hiện đăng ký  nơi khám chữa bệnh trên website phongdaotao.ntt.edu.vn theo danh sách mã Bệnh viện được đăng kèm Thông báo phát động tham gia BHYT.
+ Sinh viên tham gia BHYT bắt buộc cung cấp mã số BHXH (mã thẻ BHYT đang sử dụng) hoặc photo CCCD hoặc mã số định danh, giấy khai sinh, theo hướng dẫn trên Thông báo, các cá nhân không gửi hoặc chậm gửi sẽ tự chịu trách nhiệm về việc Cơ quan BHXH không cấp thẻ hoặc cấp thẻ không đúng thời hạn.
 
+ Sinh viên đã tham gia BHYT theo các nhóm đối tượng khác (đã mua thẻ BHYT ở địa phương, hộ nghèo, thương binh, liệt sĩ,...) photo thẻ BHYT không cần công chứng và mang theo thẻ BHYT bản chính đến Phòng Y tế tại các cơ sở học hoặc scan hình ảnh thẻ BHYT gửi về địa chỉ email bhyt.nttu@gmail.com để làm minh chứng đề nghị xóa công nợ trên trang cá nhân của sinh viên. Thời gian giải quyết xóa công nợ trong vòng 03 ngày làm việc (Không tính thứ 7, chủ nhật)
c)Quy trình thay đổi nơi khám chữa bệnh
Đối tượng: Sinh viên có nguyện vọng thay đổi nơi khám chữa bệnh.
Điều kiện: Sinh viên phải tham gia BHYT tại trường và thẻ BHYT phải còn thời hạn sử dụng. Thời gian sinh viên thay đổi nơi khám chữa bệnh vào 15 - 20 ngày đầu của mỗi quý.
Quy trình: Sinh viên theo dõi thông báo tại website và fanpage của P.CTSV để nắm thông tin và thực hiện theo hướng dẫn trong thông báo.
Thời gian giải quyết: Sau 15 ngày kể từ ngày kết thúc đợt đăng ký thay đổi nơi khám chữa bệnh. Sinh viên theo dõi trên ứng dụng VssID – Bảo hiểm xã hội số để cập nhật nơi khám chữa bệnh mới.
 
3.4.2	Hướng dẫn thẻ Bảo hiểm tai nạn
Nhà trường khuyến khích sinh viên đăng ký tham gia Bảo hiểm tai nạn để đảm bảo quyền lợi, giảm thiểu chi phí khi không may gặp tai nạn, rủi ro trong quá trình học tập tại Trường.
- Lưu ý: Những đối tượng cần tham gia:
Đối với Sinh viên năm cuối chuẩn bị thực tập tại các công ty, bệnh viện, Nhà trường lưu ý nhắc nhở Sinh viên nên đăng ký tham gia tránh tình trạng khi đi thực tập các doanh nghiệp yêu cầu nộp Bảo hiểm tai nạn để bổ sung hồ sơ thực tập.
Đối với những Sinh viên đang tham gia học những khối ngành đặc thù phải tiếp  xúc nhiều với hóa chất độc hại, nguy hiểm, sử dụng nhiều máy móc thiết bị sắc nhọn, việc tham gia Bảo hiểm tai nạn sẽ có lợi trong quá trình thực hành và thực tập sau này.
Mức thu: 30.000 đồng/người/12 tháng
Thời gian thu: Theo thông báo tại website và fanpage của P.CTSV Địa điểm thu tiền BHTN:
Sinh viên đóng trực tiếp tại Phòng Kế toán – 300A Nguyễn Tất Thành, P.13, Q.4, Tp.HCM (Sinh viên học tại Cơ sở Quận 4 và Quận 7)
Sinh viên đóng trực tiếp tại Phòng Y tế - 331 Quốc lộ 1A, P. An Phú Đông, Q.12, Tp.HCM (Sinh viên học tại các Cơ sở Quận 12)
Sinh viên có thể chuyển khoản chung với phí BHYT.
3.5	SINH HOẠT CỐ VẤN HỌC TẬP

3.5.1	Công tác tiếp nhận sinh viên
a)Tiếp nhận lớp sinh viên
Vào đầu khóa học cố vấn học tập (CVHT) nhận danh sách.
CVHT nhận lớp sinh viên trong tuần học chính trị đầu khóa của lớp.
b)Cung cấp, tiếp nhận thông tin cá nhân
CVHT cung cấp cho sinh viên các kênh trao đổi thông tin.
CVHT yêu cầu sinh viên cung cấp số điện thoại, e-mail, chỗ ở hiện nay của sinh viên, cùng các thông tin liên quan khác khi Nhà trường yêu cầu.
 
c)Thông báo kế hoạch làm việc
CVHT xây dựng kế hoạch thông báo kế hoạch làm việc với lớp, cụ thể từng năm học, từng kỳ học, thường xuyên và định kỳ.
3.5.2	Tư vấn cho sinh viên trong quá trình học tập
CVHT tư vấn hướng nghiệp cho sinh viên, giúp cho sinh viên xác định được mục tiêu phấn đấu hoàn thiện về chuyên môn, nghiệp vụ.
CVHT tư vấn cho sinh viên về chương trình, nội dung và quy chế đào tạo.
CVHT tư vấn cho sinh viên phương pháp học đại học, phương pháp tự học và cách sưu tầm tài liệu tham khảo phục vụ học tập.
Tư vấn cho sinh viên cách thức xây dựng kế hoạch học tập cho toàn khóa, từng năm học và từng kỳ học.
Tư vấn, hướng dẫn sinh viên đăng ký tín chỉ.
Tư vấn cho sinh viên quản lý quá trình học tập.
Tư vấn cho sinh viên xin ngừng học, nghỉ học và bị buộc thôi học.
Trả lời các câu hỏi, ý kiến xin tư vấn của sinh viên liên quan đến học tập của sinh viên trong phạm vi thẩm quyền của mình.
	Tư vấn và trợ giúp sinh viên trong việc lựa chọn nơi thực tập, lựa chọn đề tài khóa luận, đồ án theo nguyện vọng, đăng ký xét tốt nghiệp và định hướng nghề nghiệp của sinh viên.
Hỗ trợ thông tin tư vấn liên quan đến hoạt động Khởi nghiệp và Đổi mới sáng tạo của các bạn SV.
3.5.3	Hỗ trợ công tác hành chính cho sinh viên
CVHT hỗ trợ hướng dẫn sinh viên thực hiện các thủ tục hành chính như: thủ tục vay vốn; miễn, giảm học phí; nhận trợ cấp xã hội; xin xác nhận sinh viên…
 
3.5.4	Tư vấn cho sinh viên trong công tác nghiên cứu khoa học (NCKH)
CVHT quán triệt lợi ích của sinh viên khi tham gia NCKH, hướng dẫn sinh viên lựa chọn hình thức, phương pháp NCKH; theo dõi, thống kê thành tích trong NCKH của từng sinh viên.
3.5.5	Quản lý quá trình rèn luyện của Sinh viên
CVHT quản lý quá trình rèn luyện của sinh viên. Xem xét, đánh giá kết quả rèn luyện, đánh giá ý thức, thái độ của từng sinh viên theo các mức điểm đạt được của các nội dung.
Điểm rèn luyện được đánh giá bằng thang điểm 100 (không quy đổi), mỗi tiêu chí có thể được cộng và trừ nhiều điểm nhưng không được vượt khung điểm của từng tiêu chí và tổng điểm rèn luyện không quá 100 điểm.
3.6.1	Quy chế về Công tác Sinh viên
Ban hành kèm theo Quyết định số 514/QĐ-NTT ngày 26 tháng 04 năm 2022 của Hiệu trưởng trường Đại học Nguyễn Tất Thành về việc ban hành Quy chế Công tác sinh  viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành.
Quy chế đã nêu rõ quyền, nghĩa vụ của sinh viên và các hành vi sinh viên không được làm khi học tại trường Đại học Nguyễn Tất Thành. Sinh viên có thể truy cập vào website: ctsv.ntt.edu.vn, mục Quy chế - Quy định để biết thêm thông tin chi tiết.
3.6.2	Quy định về Điểm rèn luyện
Ban hành kèm theo Quyết định số 758/QĐ-NTT ngày 10 tháng 11 năm 2020 của Hiệu trưởng Trường Đại học Nguyễn Tất Thành về việc ban hành Quy định đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên.
d)	Đánh giá về ý thức học tập (Khung điểm từ 0 - 20 điểm)
Nội dung đánh giá	Điểm
1. Đăng ký môn học trong học kỳ theo quy định	5 điểm
2. Không bị cấm thi	3 điểm
3. Chấp hành tốt quy định trong các kỳ thi kết thúc học phần và thi tốt nghiệp	7 điểm
 
Nội dung đánh giá	Điểm
4. Đánh giá kết quả học tập
- Có điểm TBCTL đạt 3.50 – 4.00	5 điểm
- Có điểm TBCTL đạt 3.00 – 3.49	4 điểm
- Có điểm TBCTL đạt 2.50 – 2.99	3 điểm
- Có điểm TBCTL đạt 2.00 – 2.49	2 điểm
- Có điểm TBCTL đạt 1.50 – 1.99	1 điểm
- Có điểm TBCTL dưới 1.50	0 điểm
5. Có tham gia các hoạt động học thuật và nghiên cứu khoa học
- Có đề tài nghiên cứu khoa học cấp Khoa được cộng 2 điểm/thành viên/đề tài
- Tham dự các cuộc thi học thuật do các đơn vị thuộc Trường tổ chức được cộng 2 điểm/hoạt động
6. Trừ điểm rèn luyện
- Bị xử lý vi phạm về trật tự lớp học như: đi trễ, về sớm, bỏ giờ, nghỉ học không phép	-1 điểm/lần
- Sinh viên bị ghi nhận có hành vi đùa giỡn, không nghiêm túc học tập và các hành vi khác trong phòng học, phòng thí nghiệm, thực hành	
-2 điểm/lần
- Bị xử lý lập biên bản mức khiển trách trong khi thi	-5 điểm
- Bị xử lý lập biên bản mức cảnh cáo trở lên trong khi thi	-7 điểm
- Có đăng ký nhưng không có kết quả học tập trong học kỳ	-20 điểm
e)Đánh giá về ý thức và kết quả chấp hành nội quy, quy chế Trường

1. Chấp hành tốt các văn bản chỉ đạo của ngành, của cơ quan chỉ  đạo cấp trên
 
Nội dung đánh giá
2. Chấp hành các nội quy, quy chế và các quy định khác được áp dụng trong Trường, tham gia các hoạt động khảo sát của Trường
3. Trừ điểm rèn luyện khi
- Trừ điểm rèn luyện khi Vi phạm quy định về công tác sinh viên chưa đến mức khiển trách (về đồng phục, thẻ sinh viên, nội quy thư viện, ký túc xá, nhà xưởng, phòng thực hành…)	
- Trừ điểm rèn luyện khi Vắng buổi sinh hoạt lớp không có lý do chính đáng theo biên  bản sinh hoạt
- Trừ điểm rèn luyện khi Đánh giá rèn luyện không đúng tiến độ theo quy định của Trường
- Trừ điểm rèn luyện khi Không tham gia công tác khảo sát theo yêu cầu của Trường
- Trừ điểm rèn luyện khi Không tham gia bảo hiểm y tế bắt buộc
- Trừ điểm rèn luyện khi Tham gia các hoạt động trái phép trong Trường (Bán hàng đa cấp, bán bảo hiểm, lôi kéo sinh viên vào các hoạt động khác)
- Trừ điểm rèn luyện khi Không khai báo thông tin ngoại trú hoặc khai báo sai thông tin
- Trừ điểm rèn luyện khi Không bổ sung hồ sơ nhập học còn thiếu
- Trừ điểm rèn luyện khi Bị phạt N* vì không đóng học phí theo Quy định của Trường
- Trừ điểm rèn luyện khi Có hành vi gây rối an ninh trật tự, lưu hành văn hóa phẩm xấu, các tệ nạn xã hội khác trong Trường chưa đến mức kỷ luật
- Trừ điểm rèn luyện khi Bị xử lý kỷ luật với hình thức khiển trách theo Quyết định của Trường
- Trừ điểm rèn luyện khi Bị xử lý kỷ luật với hình thức Cảnh cáo theo Quyết định của Trường
4. Vi phạm về quy định giữ gìn, bảo vệ tài sản, môi trường trong khuôn viên Trường, gây  hư hại tài sản Nhà trường hoặc gây mất an ninh trật tự trong khuôn viên Trường thì tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị đưa ra Hội đồng kỷ luật của Trường.

f)Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội
1. Ý thức và hiệu quả tham gia các hoạt động rèn luyện về chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao
- Không vi phạm các tệ nạn xã hội, không có hành vi chống phá, gây mất trật tự xã hội; (riêng đối với sinh viên hệ Liên thông, Văn bằng 2 không vi phạm và không có các hành vi trên được cộng 15 điểm)	

Các trường hợp được cộng điểm rèn luyện:
- Chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật  của Nhà nước
- Thực hiện tốt các yêu cầu, nhiệm vụ của sinh viên ngoại trú/nội  trú	
- Có giấy chứng nhận tham gia hiến máu nhân đạo trong học kỳ	
- Được biểu dương, khen thưởng cấp Trường vì có thành tích trong công tác xã hội và giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội
- Tham gia các hoạt động xã hội được ghi nhận của các cơ quan trong nước, quốc tế
- Có hành động giúp đỡ người gặp khó khăn, hoạn nạn được ghi nhận, biểu dương, khen thưởng
- Tham gia trong các chương trình hoạt động của Nhà trường
- Tham dự trực tiếp trong chương trình hoạt động
- Được khen thưởng vì có thành tích trong các hoạt động cấp Trường, cấp Đoàn Thanh niên – Hội Sinh viên Trường
- Là thành viên hoạt động tích cực tại Câu lạc bộ, Đội, Nhóm về hoạt động phong trào – tình nguyện trực thuộc các đơn vị của Trường
- Tham gia có giấy chứng nhận của tổ chức/đơn vị thực hiện
- Tham gia tích cực được khen thưởng cấp Trường hoặc được khen thưởng cấp phường, xã
- Tham gia tích cực được khen thưởng cấp Tỉnh, Thành phố, khu vực trở lên
- Tham gia tuyên truyền, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã  hội

Các trường hợp bị trừ điểm rèn luyện:
- Sinh viên không chấp hành việc huy động tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội
- Có hành vi gây ảnh hưởng xấu đến công tác tổ chức các hoạt động
- Bị cảnh cáo trước toàn lớp, khoa (kèm biên bản) về hành vi gây bất hòa, chia rẽ trong nội bộ lớp, khoa
- Bị gửi công văn (hoặc giấy phạt) thông báo vi phạm pháp luật, gây mất trật tự, an toàn xã hội, vi phạm an toàn giao thông của cơ quan chức năng
- Bị cảnh cáo (kèm theo biên bản) về gây rối an ninh trật tự tại  khu vực đang sinh sống
h)Đánh giá về ý thức và kết quả tham gia công tác phụ trách lớp, các đoàn thể, tổ chức trong Nhà trường hoặc đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện của sinh viên (Khung điểm từ 0 – 10 điểm)

Nội dung đánh giá
1. Lớp phó, phó bí thư Chi Đoàn, phó chủ nhiệm Câu lạc bộ, Đội, Nhóm trực thuộc các đơn vị trong Trường	4 điểm
2. Lớp trưởng, bí thư Chi Đoàn, chủ nhiệm Câu lạc bộ, Đội, Nhóm trực thuộc các đơn vị trong Trường	5 điểm
3. Ủy viên Ban chấp hành Đoàn khoa, ủy viên Ban chấp hành liên Chi Hội sinh viên khoa, Ban điều hành Câu lạc bộ, Đội, Nhóm
 
Nội dung đánh giá
cấp Trường hoàn thành nhiệm vụ	
4. Ủy viên Ban chấp hành của tổ chức Đảng, Đoàn Trường, Ủy viên Ban chấp hành Hội sinh viên Trường, Bí thư, phó bí thư đoàn các Khoa, Trưởng, phó Chi Hội sinh viên Khoa hoàn thành nhiệm vụ	
8 điểm
5. Hoàn thành nhiệm vụ các chức vụ khác trong lớp	3 điểm
6. Nhận giấy khen của cấp Trường về công tác Đoàn, Hội sinh viên; về các thành tích đặc biệt trong học tập và rèn luyện	3 điểm/giấy khen
7. Nhận giấy khen của cấp tỉnh, thành phố về công tác Đoàn, Hội sinh viên, Hội Liên hiệp thanh niên; về các thành tích đặc biệt trong học tập và rèn luyện	
4 điểm/giấy khen
8. Đạt được các thành tích đặc biệt trong học tập và rèn luyện	3 điểm/hoạt động
9. Trừ điểm rèn luyện
- Cán bộ lớp, cán bộ Đoàn, Hội lớp/Khoa/Trường, cấp Uỷ chi bộ trực thuộc Đảng bộ Trường vắng 1 buổi họp lớp, Chi Đoàn, Chi Hội, chi bộ thuộc Đảng bộ Trường không có lý do chính đáng	-1 điểm/lần
- Cán bộ lớp, Cán bộ Đoàn, Hội lớp/Khoa/Trường, cấp Uỷ chi bộ trực thuộc Đảng bộ Trường không hoàn thành nhiệm vụ	-5 điểm/học kỳ
i)	Nguyên tắc, cách tính điểm khi đánh giá điểm rèn luyện
Tổng điểm ở từng mặt đánh giá chỉ nằm trong khung điểm quy định của mặt đánh giá đó.
Việc đánh giá phải trung thực, đầy đủ; hoạt động rèn luyện của học kỳ nào chỉ được đánh giá cho học kỳ đó.
Việc cộng điểm cho sinh viên cần phải có minh chứng cụ thể:
+ Bằng khen, giấy khen, giấy chứng nhận liên quan đến việc cộng điểm cho sinh viên.
+ Theo văn bản ghi nhận, thống kê danh sách, báo cáo, xác nhận của cá nhân, đơn vị có liên quan.
+ Văn bản xác nhận là thành viên tham gia Ban tổ chức các chương trình, hoạt động của Trường.
+ Văn bản xác nhận là thí sinh, vận động viên dự thi
 
Đối với sinh viên kiêm nhiệm nhiều chức vụ trong công tác phụ trách lớp, đoàn thể trong Trường thì sinh viên chỉ được cộng điểm tương ứng với một chức vụ được cộng điểm cao nhất.
j)	Thời gian và cách tính điểm đánh giá
Việc đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên được tiến hành định kỳ theo học kỳ, năm học và toàn khóa học.
Điểm rèn luyện của học kỳ là tổng điểm đạt được của 5 nội dung đánh giá chi tiết của Trường.
Điểm rèn luyện của năm học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học kỳ của năm học đó.
Điểm rèn luyện toàn khóa học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học kỳ của khóa học đó. 
Sinh viên nghỉ học tạm thời, khi Nhà trường xem xét cho học tiếp thì thời gian nghỉ học không tính điểm rèn luyện.

Các trường hợp sau được cộng điểm vào tổng điểm rèn luyện của sinh viên trong học kỳ:
+ Được biểu dương, khen thưởng trong hoạt động của Ban cán sự lớp;
+ Tham gia cuộc thi “Tuổi trẻ học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”;
+ Đạt danh hiệu Đoàn viên xuất sắc cấp Trường;
+ Đạt danh hiệu Đoàn viên ưu tú cấp Trường;
+ Có bài viết được đăng trên tạp chí Khoa học/tập san của Trường;
+ Có bài tham luận, báo cáo chuyên đề tại hội  thảo khoa học cấp Trường;
+ Có đề tài nghiên cứu khoa học cấp Trường. Chủ nhiệm đề tài quyết định điểm đối với từng thành viên trong tổng số 10 điểm nêu trên.
Các trường hợp sau sẽ được nâng một bậc kết quả rèn luyện trong học kỳ:
+ Đạt giải I, II, III cấp Tỉnh/Thành phố trực thuộc Trung ương; giải I, II, III, khuyến khích cấp khu vực, toàn quốc tại các cuộc thi học thuật, hoạt động nghiên cứu khoa học, các hoạt động chính trị - xã hội, văn hoá, văn nghệ, thể thao, phòng chống tệ nạn xã hội.
+ Biểu dương, khen thưởng cấp Tỉnh/Thành phố trực thuộc Trung ương trở lên trong công tác giữ gìn trật tự xã hội, đấu tranh bảo vệ pháp luật, cứu người.
+ Nhận bằng khen của cấp Trung ương về công tác Đoàn, Hội Sinh viên, Hội Liên hiệp thanh niên về các thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện.
+ Đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” cấp trường; được biểu dương, khen thưởng vì có thành tích xuất sắc trong cuộc thi “Tuổi trẻ học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” cấp Tỉnh/ Thành phố trực thuộc Trung ương trở lên.
+ Các trường hợp đạt các giải thưởng, danh hiệu, khen thưởng khác từ cấp Tỉnh/ Thành phố trực thuộc Trung ương trở lên sẽ được xét tương đương với một trong các mức thành tích trên.
 
Nếu trong học kỳ sinh viên đã đạt kết quả rèn luyện xuất sắc thì được bảo lưu kết quả nâng bậc rèn luyện cho học kỳ sau.
l)	Phân loại kết quả rèn luyện
Kết quả rèn luyện áp dụng cho sinh viên Trường được phân thành các loại: xuất sắc, tốt, khá, trung bình, yếu và kém.

Khung điểm
Điểm rèn luyện từ 90 đến 100 điểm sẽ đạt loại rèn luyện là Xuất sắc. 
Điểm rèn luyện từ 80 đến dưới 90 điểm sẽ đạt loại rèn luyện là Tốt.
Điểm rèn luyện từ 65 đến dưới 80 điểm sẽ đạt loại rèn luyện là Khá.
Điểm rèn luyện từ 50 đến dưới 65 điểm sẽ đạt loại rèn luyện là Trung bình.
Điểm rèn luyện từ 35 đến dưới 50 điểm sẽ đạt loại rèn luyện là Yếu.
Điểm rèn luyện dưới 35 điểm sẽ xếp loại Kém
Sinh viên không thực hiện tự đánh giá kết quả rèn luyện sẽ nhận điểm rèn luyện = 0, xếp loại kém.
Trong thời gian sinh viên bị kỷ luật mức khiển trách, khi đánh giá kết quả rèn luyện không được vượt quá loại khá.
Trong thời gian sinh viên bị kỷ luật mức cảnh cáo, khi đánh giá kết quả rèn luyện không được vượt quá loại trung bình.
Sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập không được đánh giá rèn luyện trong thời gian bị đình chỉ và hạ một bậc xếp loại vào kỳ tiếp theo.
Sinh viên nghỉ học tạm thời được bảo lưu kết quả rèn luyện sẽ được đánh giá rèn luyện khi tiếp tục học tập trở lại theo quy định.
Đánh giá kết quả rèn luyện của tập thể lớp:
Lớp xuất sắc phải có: 20% sinh viên đạt điểm rèn luyện xuất sắc, 55% sinh viên đạt điểm rèn luyện tốt và không có sinh viên điểm rèn luyện yếu, kém.
Lớp rèn luyện tốt phải có: 15% sinh viên đạt điểm rèn luyện xuất sắc, 50% sinh viên đạt điểm rèn luyện tốt và không có sinh viên điểm rèn luyện yếu, kém.
 
Lớp rèn luyện khá phải có: 10% sinh viên đạt điểm rèn luyện xuất sắc, 45% sinh viên đạt điểm rèn luyện tốt và không có sinh viên điểm rèn luyện yếu, kém.
Lớp rèn luyện trung bình phải có: 5% sinh viên đạt điểm rèn luyện xuất sắc, 40% sinh viên đạt điểm rèn luyện tốt.

Điều kiện xét học bổng khuyến khích học tập bao gồm: 
Sinh viên hoàn thành tất cả các học phần đã đăng ký trong năm học (gồm cả 03 học kỳ trong năm học);
Điểm trung bình chung của năm học đạt từ 2.50 trở lên theo thang điểm 4;
Sinh viên đạt tổng số tín chỉ tích lũy từ 30 tín chỉ trở lên trong năm học, riêng với SV năm cuối đạt tổng số tín chỉ tích lũy từ 20 tín chỉ trở lên trong năm học;
Sinh viên không có điểm thi kết thúc môn học và điểm trung bình tổng kết của mỗi học phần dưới 5.0 điểm trong năm học;
Kết quả rèn luyện năm học từ loại khá trở lên (>=70 điểm);
Sinh viên không được xét kết quả các học phần miễn học, chuyển điểm vào điểm trung bình chung của năm học;
Sinh viên tạm nghỉ học trong năm học xét học bổng sẽ không được xét;
Sinh viên không được xét học bổng trong năm học nếu vi phạm các điều kiện thuộc diện cảnh báo học vụ theo quy chế đào tạo hoặc bị bất kỳ hình thức kỷ luật nào từ mức khiển trách trở lên trong năm học.
 Lưu ý: Căn cứ kế hoạch xét học bổng hằng năm, sinh viên theo dõi thông báo xét học bổng trên website ctsv.ntt.edu.vn để biết thêm thông tin chi tiết.
Học bổng khuyến khích học tập xét theo từng năm học đối với sinh viên đạt thành tích học tập và rèn luyện từ loại khá trở lên căn cứ theo Quyết định số 752/QĐ-NTT ngày 09/11/2020 của Hiệu trưởng quy định về học bổng của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành và Quyết định số 759/QĐ-NTT ngày 16/06/2022 sửa đổi một số điều của quy định về học bổng của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành.
 
3.7.2	Loại học bổng: được quy định theo bảng sau:
Học lực Xuất sắc có điểm hệ 10 từ 9.0 – 10 (điểm hệ 4 từ 3.60 – 4.00)
Học lực Giỏi có điểm hệ 10 từ 8.0 – 8.9 (điểm hệ 4 từ 3.20 – 3.59)
Học lực Khá có điểm hệ 10 từ 7.0 – 7.9 (điểm hệ 4 từ 2.50 – 3.19)

Để đạt học bổng cần học lực và điểm rèn luyện từ loại khá trở lên.